Chương 174: Xao sơn chấn hổ “Bảo thủ tự dùng, mặc người duy tư!” Ngồi trên ghế dựa sau bàn làm việc của Hà Nguyệt Liên, trên ghế còn lưu lại dư hương nước hoa của nàng, nhưng Thẩm Hoài không tâm tình đâu để quan tâm đến những điều này, cầm tài liệu tố cáo mình lên, đọc rõ từng điều tội danh… “Kéo bè kết phái, đánh áp dị kỷ, làm nhất ngôn đường ở Mai Khê, quyết sách của tập thể trong hội nghị đảng chính chỉ là trò hề, rất nhiều cán bộ quần chúng dám giận mà không dám nói. Không cố đến đại nghĩa cứu tai, lãnh đạo cán bộ thị trấn cứu tai không hiệu quả, ngược lại khi thị trấn gặp phải trận mưa tuyết lịch sử vẫn dùng mấy chục vạn công khoản phát cho nhân viên hành chính đút túi riêng, nhằm lôi kéo cán bộ Đảng viên. Một mình khống chế lấy xưởng thép Mai Khê kiếm tư lợi, đem tài sản tập thể cả trăm vạn ra làm tiền thưởng cuối năm phân chia. Lại dùng danh nghĩa cải chế, đem tâm huyết ba mươi mấy năm trong xưởng thép thành cổ phần chia cho thân tín, trắng trợn cắt xén tài sản tập thể, trong khi đó cự tuyệt một cách vô lý khi quần chúng khác muốn góp vốn. Quan hệ nam nữ bất chính, dùng thủ đoạn cưỡng bách Hà Nguyệt Liên, vốn đang nhận thầu trạm tiếp đãi phải buông bỏ quyền kinh doanh, chuyển tay cho tình nhân để kinh doanh mưu lợi. Không quan tâm đến hợp đồng nhận thầu, mượn danh nghĩa cứu tai, cường hoành cưỡng chế quyền nhận thầu xưởng nhuộm của xí nghiệp gia Phan Thạch Quý. Sau đó đem xưởng nhuộm chuyển nhượng cho người quen, là ông chủ tư nhân Chử Hợp Lương. Quan hệ với Chử Hợp Lương rất mật thiết, dùng con trai Chử Hợp Lương là Chử Cường làm tâm phúc, trong quá trình cải chế xưởng dệt, không nhìn đến lợi ích tập thể, cố ý ép thấp giá trị tư sản tập thể, còn buông bỏ địa vị chủ thể của thị trấn, mặc cho quyền kinh doanh nằm trong tầm khống chế của người quen…” Tính cách Thẩm Hoài có độ lượng đến đâu cũng bị phần tài liệu điên đảo trắng đen, xuyên tạc sự thật này làm cho lửa giận công tâm. Ném tài liệu lên bàn, ngước mắt nhìn chằm chằm vào mặt Hà Nguyệt Liên, nói: “Tội danh bọn hắn kể ra có sai đâu, đương sơ không phải chính tôi đã bức cô buông bỏ quyền nhận thầu à….” “Thuần túy là nói bậy nói bạ, điên đảo thị phi. Từ khi Thẩm bí thư đến đây, Mai Khê biến hóa như thế nào, cán bộ quần chúng đều tận mắt chứng kiến, không ai là kẻ mù cả, bọn họ miệt thị Thẩm bí thư thế này, bản thân tôi cũng thấy khó nghe….” Hà Nguyệt Liên tức tối nói: “Thẩm bí thư, dù hôm nay anh không đến tìm tôi, ngày mai tôi cũng sẽ lên trụ sở thị trấn tìm anh báo cáo chuyện này, vạch trần dụng tâm đen tối của đám người kia…” Nói nhiều tất thất thái, tuy lời của Hà Nguyệt Liên nghe qua có vẻ thoải mái, nhưng Thẩm Hoài vẫn dành cho người đàn bà này không ít cảnh giác, nàng nói đường hoàng chính khí như vậy chỉ khiến hắn càng thêm không tin tưởng, nỗ lực bình tĩnh lửa giận trong lòng, nói: “Được rồi, việc này tôi đã hiểu, bọn hắn muốn tố cáo thì cứ mặc.” Nói rồi cuốn tài liệu lại, chắp tay sau đít, chuẩn bị rời khỏi phòng làm việc của cô ta. Lúc ra đến cửa, Thẩm Hoài quay đầu lại, nhìn sâu vào mắt nàng. Ánh mắt Hà Nguyệt Liên chớp động một cái, cười nói: “Thẩm bí thư không có chỉ thị gì cho công tác của cửa hàng bọn tôi à?” Ánh mắt lấp lánh của Hà Nguyệt Liên khiến tâm đầu Thẩm Hoài hơi lạnh, biết con đàn bà này không đơn giản như vẻ ngoài, hỏi: “Phan Thạch Quý đang ngầm thu mua các cửa hiệu quanh mặt đường phía nam, cô biết không?” “Có nghe qua được một ít, nhưng không biết là thật hay giả. Chuyện mở đường còn chưa biết sẽ đi đến đâu, việc này của Phan Thạch Quý chưa chắc đã được gì. Toàn trấn có bao nhiêu người mong chờ đường sá được cải thiện, hắn thu mua mấy mẫu đất, chẳng lẽ có thể uy hiếp được thị trấn?” Hà Nguyệt Liên nói: “Nếu gặp hắn thì tôi sẽ là người đầu tiên đứng ra mắng. Nếu đường được cải tạo, chỗ này của tôi càng trở nên đắc địa, sao có thể để hắn quấy hư?” “Xem ra tâm lý giám đốc Hà rõ ràng hơn ai hết a!” Thẩm Hoài thầm cảm nhận được tấm lưới cực lớn đang giăng ra sau lưng, khiến hắn khó mà giãy thoát, nhìn khuôn mặt bất động thanh sắc lại có vẻ như vô tội của Hà Nguyệt Liên, hắn cố rặn ra nụ cười nói: “Chuyện xây đường quan hệ đến đại kế phát triển của Mai Khê, khả năng một thiểu số người sẽ bị ảnh hưởng khi bị giải tỏa di dời. Nhưng từ tổng thể, trừ đền bù của thị trấn, tương lai chỗ tốt mà bọn họ được hưởng sẽ không nhỏ. Ai ngờ chuyện này lại bị quấy nước đục, không biết rồi có thành hay không….” Thẩm Hoài không nói thêm gì nữa, trực tiếp xuống lầu rời khỏi cửa hàng bách hóa, về lại nhà cũ. Quá trình cải tạo nhà cũ đã hoàn thành vào cuối tháng năm, hai ngày nay là hoàn thiện những bước cuối cùng. Những chuyện ở đây đều do Tôn Á Lâm phụ trách, Trần Đan, tiểu Lê hoàn toàn không thể nhúng tay, cho đến hôm nay mới qua thu dọn, tính chuẩn bị dọn đến ở. Thẩm Hoài dừng xe bên bãi cỏ ven đường. Đúng lúc Trần Đan và Tôn Á Lâm đang đi ra đổ rác, thấy Thẩm Hoài xuống xe, sắc mặt có vẻ khó coi, hỏi: “Xảy ra chuyện gì à?” Thẩm Hoài đưa tập tài liệu cho Trần Đan, Tôn Á Lâm nhìn, cũng nói qua chuyện hôm nay cho các nàng nghe. Trần Đan xem qua tài liệu, sắc mặt bực đến trắng bệch, phẫn hận nói: “Những người này sao vô sỉ đến mức xuyên tạc thế kia, toàn là nói bậy nói bạ? Mà mà có giám đốc Hà, không như vậy còn không biết đám này giở trò gì sau lưng?” “Cô Hà Nguyệt Liên này không phải tay vừa đâu?” Tôn Á Lâm “hừ” lạnh một tiếng: “Chiêu xao sơn chấn hổ mà thôi, bọn hắn có bản sự thì đã trực tiếp đưa tài liệu tố cáo lên trên khu rồi, để xem Phan Thạch Hoa có dám phái tổ điều tra xuống không…” Trần Đan hơi sững, nàng không nghĩ Hà Nguyệt Liên “tệ hại” đến thế, nghi hoặc nhìn sang Tôn Á Lâm. Thẩm Hoài cầm lại tập tài liệu, nói: “Bọn hắn tìm Hà Nguyệt Liên liên danh tố cáo anh, cho dù Hà Nguyệt Liên có chỗ do dự thì cũng không nên lưu tài liệu ở chỗ nàng… Chắc bọn hắn muốn thông qua cô ta, cho anh xem tập tài liệu này…” Hắn có thể tưởng tượng ra được tâm tư cược bạc cả hai đầu của Hà Nguyệt Liên, bởi thế lúc nãy cũng không vạch trần ý đồ của nàng. Tôn Á Lâm trưởng thành trong đại gia tộc, tuổi tuy trẻ, nhưng chuyện đấu đá trải qua không hề ít, sự cảnh giác rất cao. Đổi lại là người khác, có lẽ thật cho rằng Hà Nguyệt Liên có hảo tâm nhắc nhở cho Thẩm Hoài. Nghe Thẩm Hoài giải thích thế này, Trần Đan mới biết suy nghĩ của mình quá ngây thơ rồi. Loại đàn bà trơn như cá chạch ấy, sao có thể dựa hết sang bên mình được? Thẩm Hoài ngồi xuống bên cạnh Thẩm Hoài, mắt ngó sang, nói: “Ngày trước anh có Đàm Khải Bình làm chỗ dựa, không ai dám đắc tội. Nhưng giờ chuyện anh phân liệt với Đàm hệ đến cả tiểu miêu tiểu cẩu đều biết, không thiếu người dám cả gan đến mò mông đít anh đâu? Ở trên khu, Phan Thạch Hoa lại đang nhìn chằm chằm, chỉ chực anh ra sai sót, xem ra có trò vui để nhìn rồi…” Thẩm Hoài cầm tài liệu lên, làm bộ muốn đánh vào đầu Tôn Á Lâm, nói: “Xem trò vui, cô cao hứng làm à?” Tôn Á Lâm nghiêng đầu tránh ra, nói: “Đường Hạ Mai không thể không cải tạo, giờ anh tính thế nào? Hay là lấy thêm dăm triệu bồi thường cho bọn hắn. Tôi nghĩ khẩu vị đám kia có lớn, thì chục triệu cũng đủ lấp đầy rồi. Dù sao lại không cần anh tự mình bỏ tiền…” Liên hệ tập tài liệu ở chỗ Hà Nguyệt Liên và chuyện Phan Thạch Quý ngầm thu mua đất mặt đường, tự nhiên không khó dò ra mục đích đám người này. Lúc xưởng thép Mai Khê cải chế, Phan Thạch Hoa thông qua em họ Phan Thạch Quý đòi cầm 4 triệu tiền cổ phần. Cuối cùng Thẩm Hoài vòng qua Phan Thạch Hoa, dựa thế của Chu gia để giành được sự ủng hộ từ Dương Ngọc Quyền, khiến phương án cải chế thông qua thuận lợi. Lần này Phan Thạch Quý mua một loạt đất ở ven đường mặt nam, Thẩm Hoài không khả năng vòng qua bọn hắn nữa. Sau khi lên làm bí thư Đảng ủy, Thẩm Hoài đã dẹp hết yêu cầu xây phòng ốc mới ven công lộ Hạ Mai, nhưng không có cách nào ngăn trở giao dịch mua bán nhà đất. Thẩm Hoài nói: “Bọn hắn đã muốn nhảy xuống cái hố này, vậy cứ để bọn hắn nhảy…” Nói rồi đem tập tài liệu xé thành mảnh vụn, ném vào trong giỏ rác, thong dong đi vào trong sân. “Sao rồi, anh muốn thay đổi phương án?” Tôn Á Lâm bị thái độ của Thẩm Hoài câu lên lòng hiếu kỳ, đuổi theo hỏi: “Sửa lại phương án, không dỡ mặt nam, chỉ dỡ mặt bắc thì cũng không thích hợp. Phương án mới công bố chưa lâu, nhưng đã truyền khắp thị trấn rồi. Anh dày vò thế này chỉ khiến bà con kêu ca phàn nàn thêm. Dỡ mặt bắc sẽ liên lụy đến quỹ tín dụng, cửa hàng bách hóa… diện tích giải tỏa càng nhiều, tiền đền bù cao thêm không ít. Hơn nữa, công lộ rồi cũng phải sửa, phải mở rộng, nhóm người kia ngầm ăn xuống không ít đất đai ở mặt nam, cho dù không thể kiếm tiện nghi từ quá trình giải tỏa, đợi đường sửa xong, giá trị những mảnh đất này sẽ tăng lên đáng kể. Thị trấn muốn cải thiện hoàn cảnh hai bên công lộ, phải xuất tiền cho bọn hắn làm tường ngoài, làm lề đường. Tính như thế nào bọn hắn đều không chịu thiệt a….” “Vậy lại có thể làm sao?” Thẩm Hoài ngừng bước chân, quay đầu hỏi: “Theo như lời cô, dù sao cũng là chính phủ bỏ tiền, không cần tôi tự bỏ tiền túi, nào khổ phải đấu sống đấu chết với bọn hắn?” Tôn Á Lâm gấp gáp đuổi theo, không ngờ Thẩm Hoài đột nhiên ngừng lại, thiếu chút nữa đụng lên người hắn, nhìn vào mắt Thẩm Hoài, nói: “Tôi không tin anh có thể chịu được cục nghẹn này?” Không quản nàng truy hỏi ra sao, Thẩm Hoài vẫn kín mồm không nói gì thêm, khiến Tôn Á Lâm hận không níu lỗ tai hắn lại, bắt thổ lộ thực tình mới chịu. Thẩm Hoài trán người qua, chỉ vào sân viện, hỏi Tôn Á Lâm: “Cô nói nói xem, làm nơi đây thành thế này, chẳng lẽ không có tâm tư gì? Không phải là không muốn tôi vào ở, để cô cưu chiếm thước sào? Mấy người thay nhau bắt nạt thế này tôi còn có thể chiu được, lần này nhẫn bọn hắn thì đã làm sao?” “Ai nói muốn chiếm tiện nghi của anh?” Tôn Á Lâm bị vạch trần mưu đồ, nhưng khí thế vẫn không giảm, chống nạnh nói: “Chí ít tôi phải công tác ở đại lục ba năm mới được trở về, không thể tự đày đọa chính mình, đúng không? Vì căn nhà này, bà đây dồn hết tiền cất trữ mấy năm nay, còn anh lại không bỏ đồng nào. Anh vào ở, bà đây cũng không cản; lại muốn giả bộ làm quan thanh liêm, rồi đi trách lên đầu bà là thế nào?” Tôn Á Lâm hung hăng chạy vào nhà trước, cũng không ý thức ra câu chuyện đã bị Thẩm Hoài lảng đi. Thẩm Hoài đành chịu mà cười, lúc này Trần Đan theo vào sau, nghe thấy những lời giữa Thẩm Hoài và Tôn Á Lâm, nói: “Em cũng không ngờ sẽ xây mới đẹp thế này. Không biết chị Tôn mua bất động sản trong nước có bị hạn chế gì không, nếu không thì hôm sau để em chuyển tên từ tiểu Lê sang cho chị ấy? Em và tiểu Lê cũng không muốn ở trong này, quá xa hoa, trong khi mình lại không trả ra cái gì…” Thấy Trần Đan không muốn vô công bất thụ lộc, Thẩm Hoài nói: “Thế không phải để mưu đồ cưu chiếm thước sào của nàng thành công? Quá tiện nghi rồi!” “Tiện nghi bao lớn? Thời gian qua chị Tôn đã giúp chúng ta không ít…” Trần Đan cười nói. Thẩm Hoài thấy Trần Đan không có ý vào ở trong này, thầm nghĩ: Thế cũng tốt, hắn không vào đây ở, còn sợ Tôn Á Lâm để ý đến Trần Đan. Cô ta vốn chỉ thích đàn bà a…! Không phòng bị trước, đến sau không khéo chỉ còn nước khóc hận… “Trời sắp nóng đến nơi rồi, bên túc xá lại không đủ điện áp để lắp điều hòa, không có điều hòa, mỗi lần muốn làm chuyện gì đều mồ hôi mồ kê đầm đìa, không dễ chịu chút nào, bọn mình phải tìm phòng nào khác thôi…” Thẩm Hoài nói. “Cái gì mà “muốn làm chuyện gì”?” Trần Đan trừng mắt nhịn Thẩm Hoài, mặt hơi đỏ lên, không để Thẩm Hoài nói bậy nói bạ nữa. Có điều điều kiện trong túc xá đúng là quá kém, trước đây còn chưa có điều kiện mua nhà, giờ có điều kiện rồi, Trần Đan cũng muốn đổi sang một căn nhà mới, ăn ở dễ chịu hơn chút. Ngoài ra quyền thế Thẩm Hoài dần nặng, một số người lại thích đến nhà riêng báo cáo công tác trong đêm. Hại nàng chỉ dám đêm khuya vào nhà Thẩm Hoài, rạng sáng lại sơm sớm rời đi, lén la lén lút không tiện chút nào. Nếu tiếp tục trú ở trên trấn, rất nhiều phương diện đều không thoải mái. Trước nhà không có người, Thẩm Hoài đang định hỏi tiểu Lê đã đi đâu, chợt nghe thấy tiếng cười như chuông bạc từ mặt sau truyền tới, liền hỏi Trần Đan: “Có ai trong nhà nữa à?” “Bạn học Khấu Huyên của tiểu Lê, cũng đã lâu không thấy mặt nàng rồi!” Trần Đan nói: “Nàng mới qua chơi lúc nãy…” Chương 175: Tâm tư thiếu nữ (1) “Thẩm Hoài, anh thấy chiếc váy Khấu Huyên tặng em có đẹp không?” Thẩm Hoài vừa bước vào sân sau, tiểu Lê đã nhảy tới, hớn hở khoe chiếc váy Khấu Huyên vừa tặng. Váy trắng viền đỏ, chất liệu rất tốt, vạt váy đến đầu gối là dừng, không ngắn cũng không dài, vừa đủ để phơi bày ra cẳng chân trắng nõn, thon thả. Thân hình tiểu Lê mảnh mai thon thả, mặc chiếc váy này, cộng thêm một đôi giày đế cao, đủ để thể hiện hết vẻ thanh xuân đầy sức sống của nàng. “Ít khoe khoang thôi!” Thẩm Hoài cười cười, vỗ nhẹ lên đầu tiểu Lê, nhìn sang Khấu Huyên đang yên tĩnh đứng một bên. Khấu Huyên cũng mặc một chiếc váy tương tự như tiểu Lê, chỉ có điều màu trắng viền xanh, hai người đứng cùng nhau hệt như đôi thiếu nữ song sinh. Song nếu nhìn kỹ, tiểu Lê mang đầy vẻ ngây thơ trong sáng, còn Khấu Huyên lại mang theo khí tức trầm tĩnh khó mà thấy được ở một cô gái mới chỉ 16 tuổi như nàng. Thấy ánh mắt Khấu Huyên khi nhìn mình không mang vẻ gì là hoảng hốt, Thẩm Hoài thầm nhủ: Tâm cơ cô bé này quá sâu rồi. Mới nói với tiểu Lê: “Khấu Huyên làm thêm cũng không dễ dàng, sao em lại nhận quà của người ta?” Lại hỏi Khấu Huyên: “Tâm ý của em tiểu Lê nhận rồi, nhưng em đừng nên tiêu xài quá phung phí, bộ váy này em mua bao nhiêu tiền? Anh sẽ trả!” “Không mất mấy đồng cả, thấy người ta bày ven đường, em thấy thích mới mua hai bộ, một bộ để mình mặc, một bộ tặng cho tiểu Lê…” Khấu Huyên nói. “Tình hữu nghị giữa con gái với nhau, anh không hiểu đâu…” Hiển nhiên tiểu Lê không muốn nghe Thẩm Hoài lải nhải nhiều, nói: “Em cũng có quà tặng tiểu Huyên…” Nàng cảm thấy tình bạn giữa mình với tiểu Huyên bị Thẩm Hoài chen ngang thế này thành ra xa lạ, không cảm thấy hai người tặng quà cho nhau có gì không thỏa, ngược lại cho rằng Thẩm Hoài làm quan cự lễ quen rồi, thành ra quá nhạy cảm với những chuyện như thế này. Thẩm Hoài thấy tiểu Lê kéo Khấu Huyên sang chỗ khác, bật cười khanh khách, thì ra mình hai đầu đều không được lòng ai, chuyện của thiếu nữ với nhau đúng là không nên loạn quản. “Sao thế, bộ váy kia có gì không ổn à?” Trần Đan cũng cảm thấy Thẩm Hoài quá nhạy cảm, một bộ váy mấy chục đồng thôi, lần tới tìm cơ hội mua vật nào đó trả về là được, không cần cứng nhắc như thế làm gì. Nếu mà cầm tiền trả cho người ta, liệu tình bạn giữa hai cô bé có được duy trì không? “Giang hồ nhân tài lớp lớp a, lão nương đúng là già thật rồi!” Tôn Á Lâm làm ra vẻ bâng quơ nói: “Một chiếc váy 2-3000 đồng, thế mà mắt không chớp lấy một cái, nói thành hàng bán bên đường. Nếu không phải Thẩm Hoài xác nhận một cái, bà đây thiếu chút nữa là tin rồi…” “Hả, thật à?” Trần Đan khó mà tin được chiếc váy Khấu Huyên tặng tiểu Lê sẽ đáng giá tận 2-3000 đồng: “Chắc không đâu, con bé lấy đâu ra tiền mà mua tận 2 bộ thế này?” Thẩm Hoài khẽ than nhẹ, Khấu Huyên ra tay phóng khoáng thế này, hắn hoài nghi nàng đã “xuống nước” ở Anh Hoàng rồi. Nếu thực là thế, hắn tuyệt không thể để tiểu Lê tiếp xúc với Khấu Huyên nữa. Thấy Trần Đan không tin tưởng, Tôn Á Lâm nói: “Lần trước tôi lên tỉnh có đem về mấy bộ, để tôi cho cô xem là thật hay giả ngay…” Nói rồi lôi kéo Trần Đan vào phòng mình nhìn đồ áo. Thẩm Hoài thấy tiểu Lê và Khấu Huyên chui vào nhà kho, không tiện lập tức tới dỡ các nàng ra, liền theo Tôn Á Lâm, Trần Đan vào nhà nhìn đồ áo. Tôn Á Lâm vừa để người dọn hành lý dời qua, tính toán chính thức trú ở trong này. Tôn Á Lâm mở rương đồ cao tận nửa người ra, bên trong toàn là quần áo mới còn chưa dỡ mác. Trần Đan bị dọa không nhẹ, cười hỏi: “Chị lên tỉnh một chuyến để mua nhiều đồ áo thế này, không phải tính mở cửa hàng thời trang chứ?” “…” Tôn Á Lâm vỗ vỗ trán, nói: “Một giây của tôi đáng giá cả chục vạn, đâu có tâm tình thử từng bộ? Nhìn hợp mắt là mua thôi, thế nên dạo phố không tránh khỏi quét một đống hàng, đúng là nên hạn chế bản thân một chút a…” “Người bình thường dạo phố là để bán hàng, nhưng có một số người “đặc biệt”, các nàng đặc biệt thích “quét phố”, dọn dẹp sạch sẽ những gì đập vào mắt….” Thẩm Hoài biết trước nay làm chuyện gì Tôn Á Lâm đều rất xa xỉ, sau khi về nước hẳn đã thu liễm một ít, chủ yếu là hàng cao cấp ở trong nước còn đang rất thiếu thốn. Trung tâm thương mại ở Đông Hoa chỉ có tòa nhà bách hóa, phong cách kinh doanh lại cổ hủ, không có mấy món lọt được vào mắt xanh Tôn Á Lâm. Tôn Á Lâm trừng Thẩm Hoài một cái, tỏ ý chất vấn: “Trước đây anh tốt hơn tôi lắm chắc?” Tôn Á Lâm chọn ra hai bộ, đưa cho Trần Đan, nói: “Hai bộ này cô mặc rất thích hợp, tặng cô…” Trần Đan tiếp lấy, nhìn qua nhãn hiệu, nói với Trần Đan: “Đúng là cùng loại với chiếc váy tiểu Lê đang mặc…” Lại nhìn sang hóa đơn giá, bị hù đến lè lưỡi, dù kiểu cách khác nhau, nhưng cùng nhãn hiệu, chênh lệch giá sẽ không quá lớn, nghi hoặc hỏi Thẩm Hoài: “Khấu Huyên lấy đâu ra nhiều tiền mà mua đồ đắt đỏ thế này?” “Chắc là nhặt được?” Thẩm Hoài nói, hắn vẫn muốn lưu cho cô bé chút mặt mũi, không kể ra thực tình, đôi lúc không để tiểu Lê biết sự thực sẽ tốt hơn… Trần Đan trả bộ đồ trong tay về lại rương, Tôn Á Lâm nói: “Tặng cô thật mà, rốt cuộc không thể ở không nhà các cô được.” “Vậy tôi cảm ơn chị…” Trần Đan cũng không quá khách khí với Tôn Á Lâm, có điều Khấu Huyên tặng tiểu Lê y phục đắt tiền thế này, hơi lấy làm lạ, hỏi Thẩm Hoài: “Anh cảm thấy chuyện này nên làm thế nào?” Thẩm Hoài nói: “Việc này đừng nói với tiểu Lê vội, con bé đang tuổi mới lớn, ngang lắm, nói nặng với nàng có khi lại không hay. Đợi lát nữa anh tiễn Khấu Huyên về, trả lại tiền cho nàng là được…” Trần Đan gật gật đầu, nhớ đến chuyện xảy ra trong trường hồi trước, tuy không thể trách Khấu Huyên, nhưng rốt cuộc cô bé vẫn không tránh khỏi có quan hệ. Tôn Á Lâm muốn dọn dẹp lại phòng, Thẩm Hoài và Trần Đan liền đến nhà kho tìm tiểu Lê và Khấu Huyên, mới bước chân vào sân sau, chợt nghe thấy tiếng sáo đứt quãng truyền qua. Nghe thấy tiếng địch, trái tim Thẩm Hoài như bị chấn động mạnh, đứng sững lại. Trần Đan thấy vẻ dị thường của Thẩm Hoài, nói: “Lúc thu dọn phòng, tiểu Lê tìm thấy ống sáo mà anh cô bé để lại, nên mới thổi thử. Em cũng không biết anh cô bé biết thổi sáo nữa…” “À…” Thẩm Hoài thầm thở phào một hơi, lúc trước khi còn là Tôn Hải Văn, hắn không nói với ai rằng mình biết thổi sáo cả, hiện tại hắn càng không khả năng nhắc lại đoạn chuyện cũ này. Đem việc cũ ấn xuống, đẩy cửa chạy vào, thấy tiểu Lê đang ngồi lên sạp đồ, chân duỗi lên trên sạp trúc, cầm một ống sáo vàng xanh đặt ngang môi thử thổi, có điều thổi không thành thạo nên tiếng sáo cứ đứt quãng, chẳng chuẩn được mấy âm. “Em thổi không hay lắm, lúc trước khi anh trai em dạy cũng không học cho tốt, đến sau không được nghe anh ấy thổi nữa…” tiểu Lê thấy Thẩm Hoài và Trần Đan đi vào, buồn rầu nói. Nhìn trong phòng toàn là đồ cũ, Thẩm Hoài biết hôm nay tiểu Lê và Trần Đan qua đây thu dọn đồ đạc, sẽ khó tránh khỏi xúc cảnh thương tâm, vươn tay cầm ống sáo từ tay nàng, nói: “Hồi trước anh có học được một ít, có điều cũng đã lâu không thổi rồi…” Thẩm Hoài đưa ống sáo lên môi, thử thổi một đoạn “Cô Tô hành”, tiếng nhạc êm đềm như dòng nước chảy ra, thổi được một lúc liền ngừng lại, nói: “Cũng lâu rồi, không nhớ được cụ thể nữa. Chỗ này có bản nhạc không, anh chiếu theo đó thổi cho bọn em nghe.” Tiểu Lê chợt đứng bật dậy, cướp lấy ống sáo từ tay Thẩm Hoài, quay đầu chạy ra ngoài. Thẩm Hoài nhìn thấy ngấn lệ trên khóe mắt nàng lúc chạy ra, hơi sững; Trần Đan và Khấu Huyên cũng không biết đã xảy ra chuyện gì, vội đuổi theo. Thẩm Hoài nhìn những đồ đạc cũ và sách vở khả năng không thuộc về mình nữa, tâm lý cảm khái không thôi. “Tiếng sáo vừa rồi là anh thổi à?” Thẩm Hoài quay đầu, thấy Tôn Á Lâm đang dựa bên khung cửa, nhìn chăm chăm mình. “…” Thẩm Hoài trải tay ra, nhún nhún vai. “Không ngờ anh còn biết thổi sáo cơ đấy?” “Hình như cô mới quen tôi chưa được mười năm đúng không? Chuyện cô thích đàn bà, nếu không phải ngẫu nhiên nghe được, không biết đến bao giờ tôi mới biết sự thực.” Thẩm Hoài nhún nhún vai nói, Tôn Á Lâm có hoài nghi, lại có thể hoài nghi đến nơi nào? Thuận miệng đả kích nàng: “Đừng có yêu cầu nghĩ thông nhìn thấu hết mọi chuyện trên đời làm gì, chuyện chúng ta không hiểu được trong cái xã hội này có quá nhiều…” “Ai muốn nhìn thấu anh?” Tôn Á Lâm ra vẻ không đáng nói: “Chỉ là không ngờ bản sự anh giấu diếm đúng là có không ít. Tôi nói thế anh cũng đừng quá đắc ý, tôi chỉ hiếu kỳ, có chiêu này, sao anh không dọn ra tán gái?” “Làm người phải có chút nội hàm chứ!” Thẩm Hoài quay sang đấu mồm với Tôn Á Lâm, đúng lúc Trần Đan cầm ống sáo chạy về, liền hỏi: “Tiểu Lê không sao chứ?” “Trách là trách anh thổi sáo quá hay, làm con bé nhớ đến anh trai, khóc đỏ hết cả mắt.” Trần Đan nhét ống sáo vào trong tay Thẩm Hoài, nói: “Tiểu Lê để em đưa ống sáo về cho anh, sao trước đây chưa từng thấy anh thổi qua lần nào?” “Cũng đã lâu không thổi rồi, cả bản nhạc đều quên, anh trai tiểu Lê có giữ bản nhạc lại không?” Thẩm Hoài quay đầu nhìn vào đống đồ đạc cũ, được tiểu Lê và Trần Đan dọn dẹp, hắn không biết khúc phổ của mình giờ đã chui vào ngóc ngách nào. “Có mấy bản khúc phổ, nhưng đều được tiểu Lê giữ lại rồi… Con bé nói muốn học thổi sáo lại, đợi lúc nào bình tĩnh lại, em sẽ lấy giúp anh.” Trần Đan nói. Chương 176: Tâm tư thiếu nữ (2) Dưới đuôi sáo có khắc hai chữ, hắn không nhìn, chỉ dùng ngón tay mân mê xoa vuốt, không để Tôn Á Lâm và Trần Đan nhận ra sóng cả trong nội tâm, cố gượng cười nói: “Thôi vậy, để hôm nào anh lên tiệm sách xem lại.” Rồi quay sang hỏi Tôn Á Lâm: “Hôm nay cô vào ở đây luôn?” “Hả!” Tôn Á Lâm ứng một tiếng, nói: “Anh qua làm phiền thế này, quên cả dọn đồ rồi, tối nay sao ngủ lại đây được? Để tôi lái xe chở Trần Đan và tiểu Lê về thị trấn cho. Còn cô bé kia anh đi mà ứng phó. Có điều tôn vẫn hoài nghi anh giấu bọn tôi chuyện gì đó…” Thẩm Hoài cười đành chịu, nói: “Cô dùng óc tưởng tượng phong phú của mình mà nghĩ…” Rồi lấy chìa khóa xe ra, chạy đi tìm Khấu Huyên. Khấu Huyên và tiểu Lê đang ngồi dưới nhánh bồ đào bên ao nước, thấy Thẩm Hoài chạy qua, tiểu Lê đã khóc đỏ mắt ngại ngùng nói: “Anh thổi rất hay, vừa rồi không phải em có ý không để anh thổi…” Thẩm Hoài thương tiếc, vươn tay vò vò lên đầu nàng, khắc chế xung động muốn siết chặt cô bé vào lòng, nói với Khấu Huyên: “Tiểu Lê còn phải thu dọn chút đồ trong nhà nữa. Giờ cũng không còn sớm, em mà không về ông nội ở nhà lại bận tâm. Để anh đưa em về trước…” Khấu Huyên đi xe đạp đến đây, là một chiếc xe màu vàng dành cho nữ rất tinh xảo, phối hợp với chiếc váy đang mặc, hoàn toàn nhìn không ra là một thiếu nữ vùng nông thôn. So sánh với lần trước, khí sắc nàng đã tốt hơn nhiều, da dẻ càng trắng mịn, căng tràn sức sống, tuy nàng giống với tiểu Lê, đều mới 16 tuổi, nhưng có lẽ bản thân đã trải qua rất nhiều chuyện, nên càng có vẻ thành thục, trầm tĩnh. Tuyết tai đã đi qua 5 tháng rồi, công tác cứu trợ sau đó cũng dần dần được hoàn thành. Có điều căn cứ theo tình hình báo cáo mà thôn Học Đường đưa lên, sau khi lấy được 3000 đồng tiền cứu tai, lão Khấu và Khấu Huyên không sửa sang lại nhà cửa mà vẫn trú ở trong nhà thân thích. Trừ lần ngẫu nhiên đụng mặt ở Anh Hoàng ra, Thẩm Hoài chưa nhìn thấy Khấu Huyên thêm lần nữa, cũng không nghe tiểu Lê nhắc đến nàng trong một thời gian dài, nên không biết tình hình gần đây của nàng như thế nào. Thẩm Hoài giúp Khấu Huyên đặt xe đạp lên cốp, lái xe leo lên công lộ Hạ Mai mới hỏi: “Giờ em vẫn ở trong nhà người thân?” “Tiền mua quần áo đều là tiền sạch sẽ cả!” Khấu Huyên đột nhiên nói một câu. Thẩm Hoài mượn ánh sáng heo hắt của bóng đèn mờ khẽ liếc sang Khấu Huyên, thấy mặt nàng banh chặt cả lại, thầm nhủ đúng là cô bé quật cường, cũng không gấp gáp nói chuyện nữa, mà tiếp tục chạy xe về phía trước. Thẩm Hoài không cất tiếng, câu nói của Khấu Huyên không có được câu trả lời, cũng không tiếp tục nói gì thêm. Không khí trong xe sa vào tĩnh mịch, mãi đến đường mòn, Thẩm Hoài mới hỏi: “Đi vào đường mòn à?” “Cứ đi về phía đó.” Khấu Huyên chỉ vào sắc đêm đen kìn kịt trước mặt. Không có đèn đường, trời lại tối như mực, không cách nào nhìn rõ mặt đường, Thẩm Hoài liền thả chậm tốc độ… “Tiểu Lê có được những người thân như chị Trần Đan và anh, em rất hâm mộ.” Khấu Huyên lại nói một câu. Giờ Thẩm Hoài mới quan sát thấy ngấn lệ ẩn ước trong mắt nàng, lòng mềm xuống, không cách nào đối xử lạnh nhạt với cô bé quật cường này, thầm nhủ: Nàng thân thiết với tiểu Lê có lẽ là bởi cảm giác đồng bệnh tương liên, tặng một món quà đắt tiền cũng là muốn xứng với tình hữu nghị giữa hai người. Có lẽ suy nghĩ ấy hơi ấu trĩ, nhưng chỉ gần gần là hơi ấu trĩ mà thôi. “Sức khỏe ông nội em thế nào rồi?” Thẩm Hoài không bàn đến chuyện gì trầm trọng với Khấu Huyên, mà quay sang hỏi tình hình của lão Khấu, người già hơn 70 tuổi rồi, còn phải nuôi nấng cháu gái, cuộc sống không dễ dàng chút nào. “…” Khấu Huyên như bị kích thích, gục mặt vào lòng bàn tay khóc lớn. “Sao thế?” Thẩm Hoài dừng xe lại bên lề đường, vỗ vỗ lên vai nàng, muốn an ủi lại không biết an ủi từ đâu. Khấu Huyên xoay người sấp vào trong lòng Thẩm Hoài, thất thanh khóc lớn, giống như muốn tìm kiếm an ủi từ lồng ngực hắn. Thân thể nóng ấm của thiếu nữ tuổi mới lớn ôm sát vào người, dù biết chắc nàng gặp phải biến cố gì mới như vậy, nhưng Thẩm Hoài vẫn không tránh khỏi cảm giác lúng túng. “Hồi tháng ba ông nội em đổ bệnh nặng, kéo đến tháng trước mà em vẫn không kiếm đâu ra tiền phẫu thuật; ngày hôm qua là giỗ mồng bảy của ông nội…” Khấu Huyên dùng sức ôm chặt eo Thẩm Hoài, như thể bắt lấy cây rơm rạ trong khi đang chìm dưới nước, nức nở nói: “Em hận mình vô dụng, hận mình giữ gìn thân thể này để làm cái gì, hận mình vì sao không thể giống tiểu Lê, gặp được người như anh…” Trái tim lãnh mạc của Thẩm Hoài như bị đâm xuyên, không ngờ lão Khấu cứ thế mà đi. Hắn để Khấu Huyên mặc sức khóc lớn trong lòng mình, có thể cảm nhận được nội tâm kích động đến run run của nàng. Hắn hơi hối hận, nếu ngày đó, khi gặp nàng trong Anh Hoàng, có thể kịp thời quan tâm một chút, có lẽ sự tình đã không như ngày hôm nay. Khấu Huyên khóc rất lâu, làm ướt đẫm cả áo sơ mi Thẩm Hoài, tâm tình mới dần bình tĩnh lại, nói: “Em không ở trong nhà người thân nữa, giờ em thuê phòng ở tiểu khu Văn Sơn, anh đưa em qua đó được không” Thấy Khấu Huyên khóc đến đỏ cả mắt, trông hệt như trái đào, Thẩm Hoài tâm sinh thương tiếc, cũng không yên tâm để nàng đạp xe về thành phố trong đêm thế này, liền khởi động xe, chạy về phía thành phố. Đến tiểu khu Văn Sơn, tâm tình Khấu Huyên vẫn chưa ổn định, với lại hắn cũng muốn thâm nhập tìm hiểu tình hình gần đây của nàng, xem có còn khả năng vãn hồi hay không, bèn dừng xe bên bồn hoa dưới lầu, đưa nàng lên tận phòng. Căn phòng Khấu Huyên thuê khá nhỏ, rất đơn sơ, tường nhà dính đầy cáu bẩn, đôi chỗ vữa bị tróc cả ra. “Anh vào gian khách ngồi, em đi nấu nước….” Vào phòng, Khấu Huyên đã bình tĩnh lại, mời Thẩm Hoài ngồi… Gian khách rất nhỏ, cũng rất bẩn, hình như đã lâu chưa dọn dẹp. Thẩm Hoài bước lại gần buồng ngủ, có thể nhìn ra nàng mới vào đây ở, còn có cả vết tích người trọ trước, giấy báo vứt lung tung, rương đựng quần áo đồ đạc của Khấu Huyên vứt trên giường, còn chưa dỡ ra. Thẩm Hoài cúi đầu thu dọn giấy báo vụn, để phòng ốc trông sạch sẽ hơn một ít, định quay ra ngoài khách sảnh tìm thùng rác, đúng lúc đụng phải Khấu Huyên đang đi vào. Có điều Khấu Huyên trần truồng, không mặc gì cả khiến Thẩm Hoài chết sững, hoàn toàn không ngờ đến vào đây sẽ đụng phải chuyện thế này. Thẩm Hoài đứng ngây ra, Khấu Huyên chạy lại ôm chặt lấy hắn, đôi nhũ hoa chưa phát dục trọn vẹn ưỡn lên, dán vào trong lòng Thẩm Hoài. Khấu Huyên cao ngang tiểu Lê, đều đứng ngang cánh mũi Thẩm Hoài. Được một thiếu nữ non tơ kiều mỹ, da dẻ nhẵn sáng, căng tràn sức sống, trên người lại không mặc một mảnh vải che thân ôm chặt, nhưng trong lòng Thẩm Hoài lại không dâng lên chút ý niệm nhục dục nào, chỉ khẽ án tay lên bả vai mềm mại của nàng, nhẹ giọng hỏi: “Đến cùng là có chuyện gì?” “Em bán mình cho người ta rồi, nhận 4000 đồng, vốn định để làm phẫu thuật cho ông nội, nhưng cuối cùng vẫn không kịp, ông cứ thế mà đi. Em mới dùng tiền mua hai chiếc váy, một cho mình, một cho tiểu Lê, em nghĩ chắc đây là lần cuối cùng em gặp bạn ấy.” Khấu Huyên ngẩng đầu lên, ánh mắt không giấu thiếu nữ 16 tuổi nhìn Thẩm Hoài, tâm tình vừa kích động, lại có vẻ kiên quyết, nói: “Hôm nay là ngày cuối cùng trước khi em phải giao thân, nhưng em muốn để lần đầu tiên cho người mình thích. Anh ….” Thẩm Hoài chỉ cảm thấy thân thể non nớt nóng nực trong lòng này là cục sắt nóng bỏng tay, cũng không biết vì sao sự tình lại đột nhiên biến thành dạng này. Thẩm Hoài ôm nàng, đặt ngồi lên trên giường, cầm ga giường quấn quanh người nàng, để cảnh tượng trước mắt không quá kích thích tâm tạng, rồi mới ngồi lại gần bên người nàng, nói: “Em mới mười sáu tuổi, biết gì là cảm giác ưa thích một người? Em chỉ đang tìm kiếm cảm giác an toàn, đó không phải là thích, hay “yêu” mà người ta hay nói đâu.” “Có gì khác nhau ư?” Khấu Huyên ỷ ôi nói, lại vừa quật cường vừa mang theo chút tức tối hỏi: “Hôm nay nhất định phải giao thân cho người ta, không có lựa chọn nào tốt hơn cả, em thà để lần đầu tiên của mình cho anh. Vì sao anh không muốn? Anh có thể để lại cho em chút ấn tượng tốt đẹp về lần đầu này, được không?” Thẩm Hoài sợ kích thích đến trái tim mẫn cảm và mềm yếu của cô bé, bèn để nàng nằm xuống gối lên đùi mình, cúi mặt nhìn khuôn mặt như trăng sáng, đôi môi anh đào hồng nhuận, mái tóc đen dài thả xuống ngang vai của nàng. Dù Khấu Huyên có kích động đến mức muốn hiến thân, nhưng cuối cùng vẫn là thiếu nữ, đầu gối lên đùi Thẩm Hoài, tay vẫn nắm chặt chăn đơn, che khuất thân thể đơn bạc của mình. Nhưng nửa phiến da thịt trước ngực vẫn đập vào mắt hắn, trắng đến chói mắt… Thẩm Hoài tự tát cho tâm tư đen tối của mình một cái, mới nói với Khấu Huyên: “Em quyết định thế này, về sau không sợ sẽ hối hận ư?” “Có lần đầu tiên với anh, em không hối hận.” Khấu Huyên ngẩng đầu lên, đôi mắt sáng ngời nhìn chăm chăm Thẩm Hoài, nói: “Còn về những thứ ai, em có quyền để chọn ư?” “Anh không biết em định giao mình cho ai, người ta ra cái giá này, chắc cũng vì hy vọng được lần đầu của em…” “Em biết, chỉ cần cắn răng nói lúc đạp xe bị rách, hắn lại có thể làm gì được!” Khấu Huyên nói. “…” Thẩm Hoài đành chịu nhìn nàng, cũng không biết nên nói nàng thông minh hay dốt nát, trong lòng khẽ kêu rên: Đây là muốn khảo nghiệm sự nhẫn nại của tôi đúng không? Nói: “Em đừng ngắt lời, để anh nói xong đã.” “…” Khấu Huyên khép tròng mắt lại, nằm yên nghe Thẩm Hoài nói tiếp. “Anh có thể giúp em giải quyết dứt khoát chuyện lần này, cũng không muốn đạt được gì từ em cả.” Thẩm Hoài nói: “Về sau, nếu em còn cảm thấy tự mình không còn thuốc nào để cứu, hay cảm thấy có sa đọa cũng không sao cả, thì nhớ trả lại khoản tiền này cho anh là được, anh tuyệt đối sẽ không quản chuyện của em nữa….” “Em không muốn thiếu nợ anh cái gì.” Khấu Huyên quật cường nói: “Anh không muốn em, bằng cái gì em lại cầm tiền của anh?” Nhìn biểu tình quật cường của cô bé, Thẩm Hoài vừa tức mình vừa buồn cười, lại thấy nàng lỏng tay ra, chăn đơn rơi xuống, lộ ra quả anh đào tươi non kia, đối với đàn ông, thứ ngon miệng nhất trên thế gian này chắc chỉ có thân thể thiếu nữ a…. Thẩm Hoài hận hận nói: “Em cứ coi như anh mua lần đầu của em đi, anh muốn lấy bây giờ hay để dành là quyền của anh chứ?” Vừa nói vừa đẩy Khấu Huyên lên giường, chạy ra ngoài, hít sâu một hơi, lại vào gian vệ sinh, nhặt váy áo và nội y lên, ngửi ngửi, trên đó còn vương chút hương thơm từ thân thể nàng…. Trong lòng thầm tự mắng chính mình một trận, lại chạy về đến cửa phòng, ném đồ áo vào, nói: “Em nhanh mặc đồ vào, không làm loạn nữa, đừng đùa tâm cơ với anh, đùa nữa là trở mặt thật đấy…” “Được rồi!” Từ trong phòng Khấu Huyên nhẹ giọng trả lời. Nghe thấy tiếng mặc đồ rì rào trong phòng, Thẩm Hoài chờ một lúc mới đẩy cửa bước vào.. Có điều lúc này Khấu Huyên mới mặc xong váy, đang định kéo nhấc quần trong lên. Lưng nàng quay về phía Thẩm Hoài, vạt váy bị vén lên, lộ ra bờ mông tuyết trắng, hơi nhỏ, chưa phát dục hoàn toàn… Thẩm Hoài định lui ra, tránh cho dục vọng trong đầu được dịp trỗi dậy. Khấu Huyên quay đầu, thấy Thẩm Hoài đang nhìn mình, mặt nhỏ thẹn đến đỏ bừng lên, song vẫn trấn định, kéo quần trong, sửa sang lại vạt váy, làm như chưa có chuyện gì xảy ra. Dù sao lúc nãy cũng đi nhìn qua thân thể trần truồng của nàng, Thẩm Hoài bèn cũng làm như chưa xảy ra chuyện gì luôn. Chương 177: Tâm tư thiếu phụ (1) “Anh đang đợi gì đó?” Khấu Huyên tựa như mèo nhỏ sấp trên ngực Thẩm Hoài, thấy hắn cầm điện thoại ra đặt lên bàn, lại không gọi cho bất kỳ ai. Mới đầu nàng còn tưởng Thẩm Hoài đang suy tính nên gọi cho ai để xử lý chuyện này, nhưng chờ mãi mà Thẩm Hoài vẫn ôm đầu nằm trên giường sắp ngủ đến nơi, mới biết thì ra hắn chỉ đang đợi điện thoại từ người khác. Thẩm Hoài nhìn sang điện thoại, vẫn chưa có động tĩnh, lại nhìn đồng hồ, nói: “Còn chưa đến mười giờ, vẫn sớm mà.” Thấy Khấu Huyên còn sấp trên ngực mình, nhịn không nổi nói: “Nếu việc này anh đã nói nhúng tay thì không cần giở ba trò mèo này ra đâu, đối với đứa hỉ mũi chưa sạch như em anh không hứng thú.” Lại nhìn sâu vào trong mắt nàng: “Anh thật không hiểu, em mới 16 tuổi, sao lại có tâm cơ sâu thế này? Chẳng lẽ em không sợ anh làm thật, sau đó vỗ vỗ mông đít bỏ đi?” “Em nói rồi mà, em thích anh, nếu anh không tin, bây giờ có thể thử?” Khấu Huyên nhích người lên, dán sát vào ngực Thẩm Hoài, tròng mắt sáng lấp lánh nhìn hắn, bộ dạng tùy anh nhấm nháp thế nào cũng được. Thẩm Hoài vươn tay véo má nàng, cơ da trắng nộn như muốn nhỏ nước, đôi mắt nàng tuy mang đầy vẻ thành thục không hợp với năm tuổi, nhưng vẫn có sự ỷ lại của những thiếu nữ tuổi đôi mươi, khẽ than nhẹ, nói: “Em cũng như tiểu Lê, làm em gái anh thôi, về lại trường học tiếp đi?” “Em khác với tiểu Lê, hoang phế nghiệp học lâu thế này rồi, không cách nào tĩnh tâm học tiếp được….” Khấu Huyên thất lạc nói, nàng trải cánh tay Thẩm Hoài ra, gối đầu lên, cuộn người lại, nói: “Em thực sự rất hâm mộ tiểu Lê, lần mưa tuyết trong nhà em, nhìn anh vò vò đầu nàng như anh trai, thực sự em rất thèm khát… Nhưng em cũng biết vận mệnh mình không được như nàng.Yêu cầu của em cũng không cao xa gì, em sẽ tự nuôi sống chính mình, chỉ cần anh thỉnh thoảng đến thăm, được không?” Thẩm Hoài nghiêng người, nhìn thiếu nữ trong vòng tay, thực không biết nàng đã trải qua những chuyện thế nào mới có tâm tư thương tang mà nhạy bén cỡ này, biết với tính cách quật cường ấy, nàng tuyệt sẽ không muốn để người khác sắp xếp cuộc đời chính mình, nói: “Tùy em thôi, em cứ làm bạn với tiểu Lê, như thế cũng có thể thấy anh thường xuyên. Có điều tâm tư của em, những thủ đoạn học ngoài xã hội kia nữa, tốt nhất đừng dùng lên người tiểu Lê…” “Anh không muốn em, không phải vì em không đủ hấp dẫn, cũng không phải sợ chị Trần Đan biết, mà là sợ tiểu Lê biết sẽ khó xử?” Khấu Huyên hỏi. Bị Khấu Huyên vạch trần nội tâm, Thẩm Hoài hơi lúng túng: Là nam nữ thành niên, quan niệm đối với quan hệ khác giới dung tục nhiều lắm. Chắc Trần Đan cũng có thể chấp nhận hắn làm loạn bên ngoài, nhưng người tâm địa thuần khiết như tiểu Lê hiển nhiên khó mà tiếp nhận hắn trong khi đang có quan hệ với Trần Đan, lại cùng với bạn tốt của mình có quan hệ không chính đáng. “Em nói lắm thế làm cái gì?” Thẩm Hoài bực mình trừng mắt nhìn nàng, cảm thấy tâm trí cô bé này thành thục như yêu tinh, tự nhủ về sau nên cách xa nàng một chút cho yên chuyện. Đúng lúc này điện thoại chợt vang lên, Thẩm Hoài rướn người cầm lại, là một số xa lạ, bên kia đầu dây là giọng Dương Lệ Lệ mà hắn đang chờ đợi. Giọng Dương Lệ Lệ khá nôn nóng, nói: “Thẩm bí thư, thật xin lỗi, mấy ngày nay đứa nhỏ nhà tôi đổ bệnh, tôi phải xin nghỉ một thời gian, không đến Anh Hoàng làm việc được. Cô bé lần trước anh để ý hình như đã chấp nhận “xuống nước” rồi, cũng đã nhận 4000 đồng của người ta. Tôi mới vừa được biết tin này. Mấy ngày trước ông nội con bé qua đời, nàng xin nghỉ mấy ngày, có điều hôm qua phải trở về làm rồi mới phải. Không biết là đổi ý hay có chuyện gì nữa, đến bây giờ vẫn chưa có xuất hiện…” “À, thế cô biết ai để ý đến con bé không?” Thẩm Hoài hỏi. “Chính là Đới tổng thường đến Anh Hoàng với Cao công tử, người ta đổ rất nhiều tâm tư lên cô bé kia, hình như phải muốn bằng được. Giờ không thấy cô bé xuất hiện, Đới tổng đang làm loạn lên trong Anh Hoàng, đập phá không ít đồ đạc, Vương tổng cũng vừa phái người đi tìm cô bé rồi…” Dương Lệ Lệ nói tiếp: “Tôi cảm thấy…” Nghe Dương Lệ Lệ ấp a ấp úng trong điện thoại, Thẩm Hoài truy hỏi: “Có gì cô cứ nói!” “Anh Hoàng không thiếu gì gái còn non, lại đẹp, Thẩm bí thư không nhất định phải tranh cùng Đới tổng làm gì, rốt cuộc cô bé kia đã nhận tiền của người ta.” Bên kia đầu dây, Dương Lệ Lệ nói. Thẩm Hoài: “Tôi biết rồi, có chuyện gì cô nhớ gọi điện cho tôi.” Nói xong liền cúp điện thoại, liếc sang Khấu Huyên: “Em đúng là rất biết chọc phiền hà, chuyện em trú ở đây trong Anh Hoàng có người nào biết không?” “Chắc là có biết, em tìm phòng này cùng một chị nữa, định ở chung hai người.” Khấu Huyên nói. “Không biết nên nói em thông minh hay là ngu dốt mới thỏa đáng nữa.” Thẩm Hoài bực mình nói: “Có đồ đạc gì thì nhanh thu dọn đi, theo anh.” Trong chuyện này Khấu Huyên biểu hiện ra tâm trí viễn siêu năm tuổi, nhưng rất nhiều sự tình do ra đời chưa lâu, xử lý không chu toàn, khắp nơi đều là sơ hở. “Anh cũng sợ Đới tổng?” Khấu Huyên thấy Thẩm Hoài kiến nghị bỏ chạy, cũng hơi hoảng, hỏi. “Em…” Thẩm Hoài biết từ đầu con bé này đã cố tình đào hố cho mình nhảy vào, trừng mắt nhìn nàng, nói: “Vương Tử Lượng phái người tới tìm em, đám đó toàn là lưu manh vô lại, tay chân anh thế này sao liều mạng với chúng được? Tất nhiên phải tránh xa xa cho an toàn cái đã. Còn nữa, đợi lát em phải nói rõ ràng hết sự tình với anh, bằng không đừng trách anh lái xe ném em xuống Anh Hoàng, mặc kệ chết sống.” Thẩm Hoài và Khấu Huyên vừa ra đến cửa, định xuống cầu thang thì nghe thấy mặt dưới có tiếng bước chân thùng thùng. Thẩm Hoài vội trở tay kéo Khấu Huyên đi lên trên, trốn vào trong gác xép… Từ khe hở qua cánh cửa, có thể nhìn thấy thấp thoáng ba người đàn ông chạy vào, đem cửa phòng nàng thuê trọ đá văng. Thấy trong phòng không người liền quay lại đi xuống lầu, loáng thoáng nghe được đám kia chửi rủa gì đó, hình như định tới nhà thân thích của Khấu Huyên để bắt người. Cả người Khấu Huyên dán sát vào lòng Thẩm Hoài, hắn có thể cảm giác được tâm tạng nàng đang đập thình thịch, trong ánh sáng mờ mờ trừng nàng một cái, thấp giọng giáo huấn: “Giờ thì biết sợ rồi?” Nhưng thấy nàng rúc vào trong ngực như mèo nhỏ, cảm nhận được sự ấm áp từ thân thể nàng, mặt dưới liền ngo ngue muốn động, vội nói: “Em đừng cử động, để anh xuống trước xem, nếu không nghe thấy động tĩnh gì thì hẵng đi xuống…” Thẩm Hoài xuống lầu trước, thấy ba người đàn ông tới bắt người kia đang luồn vào trong một chiếc xe bánh mỳ*, chạy thẳng ra khỏi tiểu khu. *xe tải loại nhỏ trông như chiếc bánh mỳ. Thẩm Hoài xác nhận không có nguy hiểm mới lái xe đến trước cửa nhà, tiếp Khấu Huyên lên. Rốt cuộc nàng chưa trải qua chuyện thế này bao giờ, kinh hồn chưa định, hỏi: “Bọn hắn định chạy đến nhà cô em tìm người, giờ ta phải làm sao?” Thẩm Hoài đi ra khỏi tiểu khu, dừng lại bên ven đường, hỏi Khấu Huyên: “Nhà cô em ở đâu?” “Tổ ba hồ Thiên Tâm.” Khấu Huyên nói. Thẩm Hoài gật gật đầu, cầm điện thoại lên, gọi đến nhà Lưu Thành Quốc. May mà đúng lúc Lưu Thành Quốc đang ở nhà, Thẩm Hoài ý dài lời ngắn, trực tiếp vào thẳng vấn đề: “Lão Lưu, tôi vừa lấy được manh mối, có một vụ cưỡng bách thiếu nữ bán dâm đang phát sinh. Nguồn manh mối ở đâu tôi không nói với anh, anh cũng đừng lộ chuyện này ra, cứ làm như không biết chuyện gì cả, lập tức mang cảnh viên đến phụ cận tổ ba hồ Thiên Tâm tuần phòng là được…” Trong điện thoại Lưu Thành Quốc cũng không hỏi nhiều, lập tức đứng dậy chuẩn bị lực lượng. Điện thoại Thẩm Hoài không được nghỉ lâu, lát sau Dương Lệ Lệ lại gọi tới, giọng hơi gấp, nói: “Cô bé kia chắc là hối hận rồi. Vương tổng phái người đến nhà con bé thuê để tìm nhưng không thấy người, giờ đang đuổi tới nhà thân thích… Bên Đới tổng hình như không thấy người là sẽ không thôi nghỉ…” “Vậy à!” đối với Dương Lệ Lệ, Thẩm Hoài vẫn không đặt trọn niềm tin, chỉ dùng ngữ khí bình đạm nói: “Vương Tử Lượng làm lớn thế này, có vẻ tên họ Đới kia động tâm với con bé thật. Tôi cũng không tranh với hắn nữa, cô nói với Vương Tử Lượng một tiếng, hôm sau nhớ đền cho tôi hai hàng tươi…” “Thẩm bí thư, lần này tôi thực sự không nói gì với Vương tổng cả, anh ta không biết tôi gọi cuộc điện thoại này. Chỉ là tôi…” Bên kia đầu dây, Dương Lệ Lệ ấp úng nói. “Chỉ là cái gì?” Thẩm Hoài hỏi. “Cô gái kia rất tốt…” Dương Lệ Lệ có vẻ hơi thương tiếc nói. “À, rơi vào tay thôi thì không đáng tiếc?” Thẩm Hoài cười nói: “Nếu cô thực sự cảm thấy cô gái kia bị họ Đới chà đạp không nỡ thì báo cảnh đi. Tôi sẽ không ngăn cản đâu.” Thấy Khấu Huyên gom đầu lại muốn nghe trộm liền vươn tay ấn đầu nàng về. Thẩm Hoài cúp điện thoại, Khấu Huyên hỏi: “Nàng là ai?” “Em móc hố lớn thế này cho anh nhảy vào, lại có thể không biết nàng là ai?” Thẩm Hoài hỏi ngược: “Đến giờ anh vẫn chưa tín nhiệm cô ta, cũng sẽ không hoàn toàn tín nhiệm em…” “Em…” Khấu Huyên ủy khuất, tròng mắt đỏ lên, nói: “Mới đầu em cũng vung đi ra rồi, nhưng lại không kịp phẫu thuật cho ông nội. Em đã hối hận, nhưng lỡ nhận tiền của người ta, không thể phản hối, em biết làm sao? Hôm nay đi tìm tiểu Lê, anh nghĩ hy vọng trong lòng em được bao nhiêu? Chỉ muốn vơ lấy căn rơm rạ cuối cùng trước khi chìm xuống nước thôi. Em cũng không muốn anh giúp không mình, là anh không muốn, sao lại quay sang trách em?” Nhìn Khấu Huyên lã chã nước mắt, Thẩm Hoài khá là đành chịu, đúng là mình không thích hợp để bàn giao dịch với những đứa bé thế này, bèn vươn tay lau sạch nước mắt trên gò má nàng, nói: “Được rồi, đừng khóc nữa, việc này không trách em. Nhưng lúc đầu em nên trực tiếp nói chuyện với anh chứ không nên làm thế…” “Vậy giờ nên làm thế nào?” Khấu Huyên hỏi. “Không phải anh đã báo cảnh sát ư?” Thẩm Hoài nói: “Có điều, chuyện này mà làm lớn lên sẽ có ảnh hưởng nhất định đến em, có sợ không?” “Không sợ, anh để em làm gì em sẽ làm cái đó!” Khấu Huyên kiên định nói. “Vậy được, đám người kia giờ chắc đang chờ ở nhà cô em, anh sẽ đưa em về đó, không có kẻ bị hại là em, trò vui này không diễn được.” Thẩm Hoài cười nói. Thẩm Hoài đang định khởi động xe thì điện thoại reo lên, là của Lưu Thành Quốc: “Bên đồn công an đã nhận được điện thoại báo cảnh, người báo không nói rõ ràng, chỉ bảo là có người đến tổ ba hồ Thiên Tâm gây sự, trung tâm 110 muốn bọn tôi đến đó xem xem. Có phải cũng là chuyện mà Thẩm bí thư nói không?” Vương Tử Lượng phái người đến Mai Khê bắt Khấu Huyên, Thẩm Hoài thầm nhủ: Chắc lúc Dương Lệ Lệ báo cảnh không dám nói được quá cụ thể, sợ rước họa vào thân, tự nhiên trung tâm phản ứng nhanh 110 sẽ chuyển đến đồn công an Mai Khê, để bên này triển khai lực lượng làm rõ tình hình. “Chắc đúng rồi, các cậu cứ chiếu theo trình tự mà xử lý thôi.” Thẩm Hoài nói rồi cúp điện, quay sang hỏi Khấu Huyên: “Em không nói với Dương Lệ Lệ rằng mình có quen nhau đấy chứ?” “Không. Đoạn thời gian này nàng lân la làm quen với em, còn ám thị nói anh có ý với em, làm em tưởng…” Khấu Huyên nói. “Nên em mới…” Thẩm Hoài đúng là không biết trong đầu cô bé này đang suy nghĩ những gì nữa. “Thấy anh tốt với tiểu Lê thế kia, đoán chắc con người anh cũng không sai…” Thần tình Khấu Huyên mang theo vẻ đắc ý, nói: “Không nghĩ đến anh cũng quan tâm đến em thật…” Thẩm Hoài khẽ than một hơi, nói: “Em nhìn qua thì có chút tâm cơ, nhưng vẫn còn quá đơn thuần…” ... Thôn hồ Thiên Tâm nằm ở góc tây bắc Mai Khê, dọc theo cầu lớn Mai Khê, có một con đường cát đá thông thẳng vào trong thôn. « Bên đó là nhà cô em… » Khấu Huyên chỉ vào dãy nhà cấp bốn cách mặt đường không xa, nói với Thẩm Hoài. Lúc nãy dãy nhà kia đã đóng cửa im lìm, nhưng từ trong ẩn ước có ánh đèn hắt ra, hình như có cả một chiếc xe tải nhỏ dựng ở bên ngoài. Thẩm Hoài nhíu mày, thầm nghĩ: Đám người này đúng là lớn mật làm xằng, có vẻ Vương Tử Lượng quyết không bắt được người là sẽ không thôi nghỉ. Không ngờ đám thủ hạ của Vương Tử Lượng sẽ nghênh ngang đến mức độ này, nội tâm Thẩm Hoài càng thêm phát lạnh. Hắn đem xe dừng lại ven đường, giúp Khấu Huyên dỡ xe đạp từ trong cốp ra. Thẩm Hoài vốn cho rằng Khấu Huyên sẽ rất sợ hãi, cũng có ý dọa nàng một cái, để nàng có được bài học thích đáng, nhưng thấy ánh mắt nàng trong đêm sáng rực lên, không chút sợ hãi tiếp lấy càng xe, định đạp lại đó, liền kéo xe lại, hỏi: « Em không sợ? » « Có anh ở đây, em sợ cái gì? » Khấu Huyên ngạc nhiên quay đầu hỏi. Chương 178: Tâm tư thiếu phụ (2) Nghe ngữ khí nàng còn ẩn ẩn vẻ hưng phấn, tâm lý Thẩm Hoài chua xót: Thiếu niên bây giờ, suy nghĩ ấu trĩ đến thế là cùng! Vung tay để nàng vào nhà người thân, trước diễn xong màn kịch này đã rồi tính. Thẩm Hoài ngồi vào trong xe, tắt đèn xe đi, nhìn ánh đèn lấp lánh từ giữa đồng quê. Lúc này chợt có người từ mặt sau chiếu đèn pin lại, Thẩm Hoài ló đầu qua, trong bóng tối, người kia nói: « Thẩm bí thư, là tôi… » Thẩm Hoài mở cửa xe, để Lưu Thành Quốc vào ngồi. Lưu Thành Quốc cũng không hỏi nhiều, mà trực tiếp báo cáo tình hình đã thăm dò được: « Nửa giờ trước, có bốn người ngồi một chiếc Santana dừng trước cửa vào tổ ba thôn Thiên Tâm hồ. Chúng ta không dám đả thảo kinh xà, chỉ phái trinh sát đứng ngoài theo dõi tình hình. Theo như láng giềng phản ánh, lúc bốn người vừa đến thì có tiếng tranh cãi truyền ra, Khấu Hồng Mai nói cháu nàng nợ tiền người ta, giờ trốn rồi, người ta đến tận nhà đòi nợ. Bà con thấy người tới ngang ngược, lại đụng chạm đến chuyện nợ nần nên không dám hỏi nhiều. Bốn người kia vẫn ở trong nhà Khấu Hồng Mai không chịu đi, chắc đợi cháu nàng ta về…. Có cần bắt ngay bây giờ không? » « Giờ mà bắt thì không tóm được cá lớn a… » Thẩm Hoài nhíu mày, người ta mượn cớ đòi nợ tìm đến tận cửa, giờ đi ra bắt bốn con cá nhỏ này, cùng lắm là lấy danh nghĩa gây sự, làm rối loạn trị an câu lưu mấy ngày, không giải quyết được vấn đề gì. “Thẩm bí thư có quen biết với cháu gái Khấu Hồng Mai?” Lưu Thành Quốc hỏi. “Ừ!” Việc này náo lớn, Lưu Thành Quốc cũng phải gánh rủi ro nhất định, không thể không cho hắn biết một số chi tiết được. Thẩm Hoài nói: “Trước khi cậu đến Mai Khê, trong án đánh người mà Lỗ Tiểu Sơn bị “bật ghế” thì con bé chính là người bị hại. Gia cảnh cô bé này rất khốn cùng, ba chết sớm, mẹ bỏ theo người khác, vốn trước hai ông cháu sống dựa vào nhau, nhưng ông con bé mới qua đời vì bệnh không lâu, Khấu Hồng Mai là cô của nàng. Năm nay con bé chạy đến Anh Hoàng làm phục vụ viên, tôi có gặp qua ở Anh Hoàng một lần, cũng không yên tâm với tình cảnh con bé. Hôm nay đến tìm tôi, nói vì có tiền cho ông nội phẫu thuật nên nhận 4000 đồng của người ta. Có điều ông nội con bé chưa kịp làm phẫu thuật thì đã qua đời. Nên giờ hối hận muốn đổi ý. Tôi không thể để con bé rơi vào hố lửa được…” “Con bé đã trả lại tiền cho người ta chưa?” Lưu Thành Quốc hỏi: “Việc này mà truyền ra, đối với thanh danh cô bé sẽ có ảnh hưởng nhất định, tốt nhất là lấy danh nghĩa xử lý nở nần giải quyết mọi chuyện cho gọn gàng…” “Cậu biết gần đây Cao Tiểu Hổ hay đi lại với ai không?” Thẩm Hoài hỏi. “Chuyện này có liên quan đến Cao gia?” Lưu Thành Quốc kinh ngạc hỏi, việc này có liên quan với Cao Tiểu Hổ, đủ biết không phải trả lại mấy ngàn đồng đơn giản là xong chuyện. “Ừ!” Thẩm Hoài gật gật đầu, nói: “Gần đây Cao Tiểu Hổ đi lại rất gần với con trai trưởng ban tổ chức tỉnh ủy Đới Nhạc Sinh, Đới Nghị. Người cầm 4000 đồng ra cho con bé không ai khác mà chính là Đới Nghị. Đám người đuổi tới tìm con bé là trợ thủ mà Vương Tử Lượng nuôi ở Anh Hoàng. Đó, chính là cô bé kia…” Lúc này Khấu Huyên đi qua trước cửa một ngôi nhà sáng đèn, Thẩm Hoài liền chỉ cho Lưu Thành Quốc xem. “À!” Tinh thần Lưu Thành Quốc phấn chấn hẳn lên, đoán rằng Thẩm Hoài muốn cho đám con cháu cao quan dễ nhìn, mới không xác định hỏi: “Vậy đợi dẫn người đến Anh Hoàng rồi xông vào bắt?” Đồn công an Mai Khê vốn không có quyền quản hạt đối với địa khu phía bắc thành phố, nơi Anh Hoàng đặt trụ sở. Nhưng bên này nhận được tin báo, người lại bị cưỡng bách mang đi từ Mai Khê, đồn công an Mai Khê phái lực lượng tới cứu người, bắt hung phạm tất nhiên cũng là thuận lý thành chương. Không như vậy thì đám Đới Nghị, Cao Tiểu Hổ có làm chuyện thương thiên hại lý gì đều không luân đến phía Mai Khê ra mặt bắt người. “Việc này mà tôi ra mặt giải quyết, con mẹ nó khác gì làm giao dịch ngầm đâu, đám người này còn không xứng để tôi đứng ra thỏa hiệp…” Thẩm Hoài rút ra một điếu thuốc, đưa lên mồm, nói: “Việc này muốn giải quyết gọn gàng, cần các cậu ra mặt phối hợp mới thích hợp. Cụ thể làm thế nào, cậu tự đi sắp xếp, chú ý đừng để cô bé kia bị thương hại.” Lưu Thành Quốc gật gật đầu, nói: “Tôi biết rồi, để đi chuẩn bị một cái. Vừa rồi sợ đả thảo kinh xà nên dừng hai chiếc xe ở bên ngoài…” Thẩm Hoài thấy Lưu Thành Quốc coi trọng chuyện mình phân phó thế này, trong lòng rất mãn ý, gật gật đầu. Hắn cũng không sợ người khác nhận ra mình, trực tiếp lái xe lại gần, tiếp tục quan sát động tĩnh bên kia. Lưu Thành Quốc vừa xuống xe, Thẩm Hoài đã thấy Khấu Huyên đạp xe đến trước cửa nhà cô mình. Nàng rất biết diễn kịch, nhìn thấy có xe dừng ngoài cổng, liền ném xe đạp xuống, chạy đi. Lúc này, hai tên chờ trong xe và hai người đang đợi trong phòng khách cũng kịp phản ứng, vội chạy đuổi theo. Khấu Huyên chẳng chạy được bao xa liền bị hai người kia bắt lại. Tuy bị núm tóc kéo ra sau, Khấu Huyên vẫn không ngừng đấm đá, hô to cứu mạng, khiến cả khu phố loạn đến gà bay chó sủa. Bốn người dẫn Khấu Huyên vào trong xe, trong phòng có hai người phụ nữ trung niên xông ra, Thẩm Hoài đoán là cô của Khấu Huyên, thấy nàng xông ra muốn cứu người, lại bị đám kia đạp ngã xuống đất. Cô Khấu Huyên bị đánh sợ, không dám xông ra giật người lại, ngồi bệt xuống đất vừa khóc vừa la. Bốn người kia mặc kệ, luồn vào trong xe bỏ đi. Mọi chuyện xảy ra rất nhanh, chỉ chừng 1 phút là cùng, lúc này hàng xóm láng giềng đến ngăn trở thì đã không kịp. Santana rất nhanh đã leo ra khỏi đường đất, băng ngang qua xe Thẩm Hoài. Bốn người trong xe Thẩm Hoài hoàn toàn không ý thức được chiếc xe nằm bên đường này sẽ có quan hệ gì với mình. Thẩm Hoài nhìn thấy Khấu Huyên bị bắt vào trong xe vẫn không ngừng phản kháng, tên đầu đinh bên trái nàng bị vạch hai vệt máu trên mặt, nhìn vô cùng hung ác. Chẳng qua đầu tóc Khấu Huyên cũng rối bù, chịu khổ không ít. Đợi chiếc Santana ra khỏi thôn, Lưu Thành Quốc mới mang cảnh viên lái xe tới, dừng trước nhà cô Khấu Huyên, giả mô giả dạng tìm hiểu tình hình, qua một hồi mới mang cô Khấu Huyên lên xe đuổi tới thành phố cứu người. Thẩm Hoài lái xe theo sau hai chiếc xe cảnh sát ất Lưu Thành Quốc, tiến vào thị khu… .................................... Nhìn Khấu Huyên đầu tóc rối bù, khóe miệng có vết máu, hiển nhiên bị đánh không nhẹ. Sắc mặt Dương Lệ Lệ trắng bệch, có điều giờ đang ở trong Anh Hoàng, nàng không dám biểu lộ gì cả, chỉ cố trấn định ngồi trước quầy lễ tân, nhìn Khấu Huyên bị kéo vào trong thang máy. Trong đại sảnh còn có bốn năm nhân viên công tác, đối với tình huống trước mặt chỉ làm như không thấy, quay mặt nhìn sang nơi khác. Dương Lệ Lệ nôn nóng nhìn ra cửa, xe cảnh sát mãi mà không thấy xuất hiện, thời gian trôi qua thật chậm chạp, nàng cảm thấy một giây mà như một năm. “Giám đốc Dương đang nghĩ gì đó, ngơ ngẩn cả người, đừng nói là nghĩ tới anh nào đấy?” Có một nhân viên gom đầu lại hỏi “…” Dương Lệ Lệ ngẩng đầu lên, thấy là khuôn mặt tên đầu đinh mà bình thời nàng rất ghét, nói: “Tôi nào có anh nào? Đứa nhỏ còn đang bệnh nên bận tâm thôi. Anh giúp tôi nói với Vương tổng một tiếng, hôm nay tôi xin nghỉ sớm.” Nói rồi đứng dậy cầm túi xách lên, trực tiếp đi ra ngoài. Dương Lệ Lệ không dám gọi điện báo cảnh ngay trong Anh Hoàng, chạy đi một đoạn khá xa mới hoảng hốt quay đầu nhìn, thấy trong Anh Hoàng không có người nào đang quan sát bên này, vội chuyển thân luồn vào buồng điện thoại ven đường. Lôi điện thoại từ túi xách ra, đổi sim, gọi đến 110, nghe tiếng “bít bít” từ đầu dây bên kia, dù chỉ mấy giây thôi, nhưng Dương Lệ Lệ nôn nóng đến run cả người; cũng không chú ý thấy Thẩm Hoài đang dừng xe ngay bên người mình. Thẩm Hoài nhè nhẹ ấn còi, Dương Lệ Lệ bị hù đến tim nhảy cả ra ngoài, quay đầu mới thấy Dương Lệ Lệ đang nhìn mình qua ô cửa kính xe. Dương Lệ Lệ tưởng Thẩm Hoài sợ phiền hà nên không muốn quản loại chuyện này. Trong mắt nàng, Thẩm Hoài chơi qua đủ loại gái, không khả năng quá để ý đến một bé gái tuổi thành niên như thế. Thấy Thẩm Hoài xuất hiện, nàng cũng không nghĩ nhiều, án lấy tâm tạng đang đập thình thịch, nhảy vào trong xe Thẩm Hoài, nôn nóng lẫn hoảng loạn nói: “Cô gái kia bị Vương Tử Lượng phái người bắt đi rồi, đã mang lên lầu. Nếu anh thật sự thích cô ấy thì đừng để đám súc sinh kia dày xéo…” Thẩm Hoài nhìn sâu vào trong mắt Dương Lệ Lệ, không giống như đang nói dối, mới nói: “Cô hoảng cái gì, không phải cảnh sát đã đến rồi ư?” Dương Lệ Lệ vươn đầu ra nhìn, mới thấy có hai chiếc xe cảnh sát đang dừng trước cửa Anh Hoàng, bảy tám cảnh sát xông vào nhanh như gió. “A!” Dương Lệ Lệ hoàn toàn không ngờ được Thẩm Hoài sẽ cùng đến với xe cảnh sát. Nàng nhìn không thấu trong lòng Thẩm Hoài đang nghĩ những gì, trong mắt nàng, nếu Thẩm Hoài có hứng thú với cô bé, muốn tranh giành đêm đầu tiên với Đới Nghị, hẳn nên đứng ra tìm Vương Tử Lượng xoay vần, chứ không nên trực tiếp để công an nhúng tay vào. Hay là anh ta chỉ tình cơ đến cùng với đám cảnh sát? Cũng không đúng a, vừa rồi khi báo cảnh nàng chỉ nói có lưu manh muốn đến hồ Thiên Tâm gây sự, để cảnh sát đuổi đến ngăn trở đám thủ hạ Vương Tử Lượng bắt người…. Nếu thủ hạ Vương Tử Lượng đã bắt Khấu Huyên qua đây rồi, giữa đường lại không gặp phải sự ngăn trở của cảnh sát, sao xe cảnh sát lại đuổi đến Anh Hoàng cứu người nhanh thế này? Chương 179: Đối đầu Trong Anh Hoàng, đèn đuốc sáng trưng, từ cửa lớn, hai bên đều có đèn neon chiếu sáng. Thẩm Hoài và Dương Lệ Lệ ngồi trong xe, cách qua con đường không rộng lắm, quan sát tình hình trong đại sảnh Anh Hoàng vô cùng rõ rệt. Động tác của cảnh sát rất nhanh, bọn hắn khống chế chắc nhân viên công tác trong đại sảnh trước, không cho gọi bộ đàm báo tin, sau đó trực tiếp xông lên lầu. Tuy có thể khẳng định Khấu Huyên sẽ bị đưa lên lầu năm, nhưng Thẩm Hoài vẫn bận tâm Lưu Thành Quốc không quen thuộc với kiến trúc trong Anh Hoàng. Chờ chừng dăm ba phút, Lưu Thành Quốc và đám cảnh viên dẫn năm sáu người bao gồm cả Vương Tử Lượng, Đới Nghị xuống đại sảnh. Khấu Huyên cũng xuống lầu theo, đầu tóc cô bé rất loạn, nhưng quần áo vẫn hoàn chỉnh, chắc không ăn thiệt thòi gì quá lớn. Thẩm Hoài hơi yên tâm: Chỉ cần người không sao là được. Lúc xuống lầu Khấu Huyên bụm mặt khóc lóc như mưa, chẳng qua thừa dịp người khác không chú ý, nàng khẽ liếc nhìn ra ngoài, đến khi thấy xe Thẩm Hoài dừng bên này, mới như được ăn Định Tâm hoàn, tiếp tục úp mặt vào tay khóc lóc… Tâm tạng Dương Lệ Lệ căng thẳng đến mức sắp nhảy ra ngoài, nhưng bắt gặp động tác của Khấu Huyên, lập tức sinh nghi, kinh ngạc nhìn sang Thẩm Hoài, Nàng có dốt đến đâu thì giờ cũng hiểu được, hai chiếc xe cảnh sát có thể nhào đến Anh Hoàng cứu người nhanh thế này hoàn toàn là nhờ Thẩm Hoài sắp xếp. Thẩm Hoài rút thuốc ra châm, đưa sang cho Dương Lệ Lệ, hỏi: “Hút không?” Dương Lệ Lệ muốn nói lại thôi. “Chuyện không phức tạp như cô tưởng tượng đâu.” Thẩm Hoài biết Dương Lệ Lệ định hỏi gì, bèn giản lược toàn bộ sự tình cho nàng nghe: “Con bé này là người Mai Khê, tôi lại làm bí thư đảng ủy ở đó, gặp qua mặt là chuyện rất bình thường, cũng không quá thân quen. Hồi trước thấy con bé trong Anh Hoàng, tôi cũng không muốn quản nhàn sự làm gì. Gần bùn mà không hôi tanh cũng tốt, sa đọa cũng tốt, rốt cuộc là lựa chọn của người ta, ai cũng không cứu vãn được ai. Nếu con gái xinh đẹp ai ai cũng khiết thân tự bảo, không cam sa đọa, đám làm quan như bọn tôi tranh quyền đoạt lợi, giở đủ thủ đoạn lại vì cái gì? Có điều cô bé này đột nhiên gọi điện đến tìm, tôi cũng không thể giương mắt nhìn người ta nhảy vào hố lửa được…” “…” Dương Lệ Lệ không biết nói gì mới phải. “Đương nhiên, chắc trong lòng cô đang nghĩ, Thẩm Hoài tôi cũng chẳng phải hạng tốt đẹp gì?” Thẩm Hoài nói. “Tôi không nghĩ thế.” Dương Lệ Lệ phủ nhận, có điều lời thanh minh không có chút sức thuyết phục nào. “Cô nghĩ thế nào tôi cũng mặc; hơn nữa có cơ hội tốt để giáo huấn Vương Tử Lượng và họ Đới kia thế này, sao tôi có thể lỡ qua?” Thẩm Hoài nhếch mép nói: “Đúng rồi, sao tối nay Cao Tiểu Hổ không bồi cùng họ Đới?” Dương Lệ Lệ: “Tôi không biết rõ lắm…” Thẩm Hoài biết Dương Lệ Lệ đã không cần thiết phải nói dối trước mặt hắn nữa, thầm nhủ chắc có lẽ Cao Tiểu Hổ bận việc gì đó mới để lỡ trò vui hôm nay, không khỏi cảm thấy thầm đáng tiếc. Dương Lệ Lệ khẽ liếc sang Thẩm Hoài, mãi một lúc mà không biết hắn nhúng tay vào chuyện này đến cùng là vì cái gì, chẳng lẽ như hắn nói: thuần túy là mượn cơ hội chỉnh Vương Tử Lượng và Cao Tiểu Hổ… Loại người này đúng là đắc tội không nổi, tuy Vương Tử Lượng hơi khinh thường hắn, hơi chậm trễ khi đối đãi hắn, nhưng hồi trước đã nhẫn nhịn bồi lễ xin lỗi rồi, ai ngờ hắn vẫn cắn chết không tha thế này. Dương Lệ Lệ đang mải nghĩ chuyện thì sự tình trong đại sảnh Anh Hoàng lại có biến hóa. Cảnh sát đột nhiên hành động mang lại chấn động rất lớn cho nhân viên công tác trong Anh Hoàng. Lúc Lưu Thành Quốc dẫn cảnh viên lên lầu bắt người, bọn hắn vẫn chưa kịp có phản ứng. Nhưng Vương Tử Lượng kinh doanh ở Đông Hoa nhiều năm, thông cả hai đầu hắc bạch, trong tay lại có một đám thủ hạ trung thành. Lúc Lưu Thành Quốc khống chế, dẫn 5-6 người, bao gồm cả Vương Tử Lượng xuống đại sảnh, liền có mười mấy người mặc đồ tây đen từ lầu một đuổi theo sau, không dời lấy một tấc. Nhóm người này, cộng thêm đám thủ hạ được triệu tập tới, tổng cộng phải đến 3-40 người, đứng chặn trước cửa lớn, không cho Lưu Thành Quốc dẫn người đi. Nhìn đám đồ đệ Vương Tử Lượng hung hăng vây quanh cảnh viên, còn lớn tiếng tranh cãi, dọa nạt, có vẻ sắp ra tay đánh lớn, Dương Lệ Lệ thấp thỏm vô cùng. Nàng bận tâm cảnh sát chỉ có 7-8 người, nếu mà động thủ, chưa hẳn đã trị được đám người kia. Có điều sự tình lưu manh vây đánh cảnh sát không hề diễn ra; thấy cục diện có dấu hiệu thất khống, Lưu Thành Quốc quyết đoán rút súng ra, bức lui đám người đứng chắn trước cửa đại sảnh. Lúc này hai cảnh viên nhanh chóng lái xe lên cửa, đem đám Vương Tử Lượng, Đới Nghị nhét vào. Đúng lúc Lưu Thành Quốc vừa lên xe, lại có bốn chiếc xe cảnh sát phân trái phải chạy tới kẹp lại, tiến vào bãi đỗ xe của Anh Hoàng. Dương Lệ Lệ tưởng bốn chiếc này là đến chi viện, nhẹ cả người, ngồi dựa hẳn trên ghế, nói: “Hù chết ta…” Nhưng không đợi nàng thở dài hết hơi, bốn chiếc xe kia đã phân trái phải trước sau chặn hai xe cảnh sát ban đầu lại, không cho rời khỏi Anh Hoàng. Dương Lệ Lệ khó mà tin tưởng mở lớn tròng mắt: Bốn chiếc xe cảnh sát này là đến để ngăn trở đám cảnh sát ban đầu bắt người ư? “Ai cũng nói Vương Tử Lượng thông cả hai đầu hắc bạc, quả nhiên không ngoa a!” Thẩm Hoài rít sâu một hơi thuốc, lại chậm rãi nhả khói qua cửa xe, hiển nhiên vừa rồi đám thủ hạ của Vương Tử Lượng không hề dám động thủ thật với Lưu Thành Quốc, mà chỉ “câu giờ” chờ tiếp viện thôi. Thẩm Hoài không tưởng tượng ra tình hình sẽ nháo lớn đến trình độ này, càng không nghĩ đến sẽ diễn tiến thành hai bên cảnh sát công khai đối đầu như bây giờ. Nhìn mười mấy người mặc cảnh phục bước xuống từ bốn chiếc xe cảnh sát, lấp kín đường không cho Lưu Thành Quốc dẫn người rời đi, Dương Lệ Lệ vô cùng căng thẳng, hỏi Thẩm Hoài: “Chuyện gì thế này?” “Còn chuyện gì nữa?” Thẩm Hoài nói: “Vương Tử Lượng thông cả hai đầu hắc bạch, có thể làm mua bán xác thịt bán công khai ngay trong thành phố thế này, trong cục cảnh sát khu bắc nhất định là có người cầm tiền của hắn rồi…” “Phân cục khu bắc ngăn trở cục công anh thành phố bắt người, bọn hắn muốn tạo phản à?” Dương Lệ Lệ bị tình cảnh trước mắt làm cho hồ đồ, cảm thấy đám cảnh sát bị Vương Tử Lượng thu mua quá lớn mật làm xằng. “Ai nói tốp đầu tiên là người của thị cục?” Thẩm Hoài hứng thú nhìn sang Dương Lệ Lệ, nói: “Cô gọi điện thoại báo lên thị cục, nhưng chuyện xảy ra ở Mai Khê. Họ chuyển xuống cho đồn công an Mai Khê là chuyện đương nhiên….” Sắc mặt Dương Lệ Lệ tức thì chuyển sang trắng bệch, giọng nói run rẩy: “Vừa rồi đám người xông lên lầu bắt người là dân cảnh của đồn công an Mai Khê?” “Ừ!” Thẩm Hoài gật gật đầu. “Lần này bị cậu hại chết rồi, thật đúng là bị cậu hại chết rồi!” Dương Lệ Lệ gấp đến giậm chân, thấy trên mặt Thẩm Hoài vẫn treo nụ cười mỉm, nhìn không nổi hét lên: “Anh có hiểu chuyện hay không đấy, người phân cục thành bắc đến rồi, đồn công an Mai Khê làm sao có thể bắt người đi được nữa? Không bắt Vương Tử Lượng, nếu để hắn biết người báo cảnh là tôi, anh bảo tôi nên làm thế nào?” Dương Lệ Lệ biết rất rõ thủ đoạn báo thù của Vương Tử Lượng, vừa nghĩ đến thôi là đủ để lạnh toát cả người, không dám nhìn hai đám cảnh sát đang đối đầu trước cửa Anh Hoàng nữa, nhịn không nổi vùi đầu vào tay khóc nức nở. Thấy nàng khóc lóc thảm thương, Thẩm Hoài sinh tâm trắc ẩn, án lên vai nàng, muốn an ủi, hỏi: “Có phải hối hận vì đã báo cảnh không?” Dương Lệ Lệ gạt tay Thẩm Hoài đi, ngẩng mặt lên, giận nhìn Thẩm Hoài: “Tôi hối hận thì có tác dụng gì ư? Mấy người đều là nhân vật lớn, không chịu được ánh mắt “coi thường” của kẻ khác. Người ta hầu hạ các người chậm một chút, các người cảm thấy bị vũ nhục, lập tức muốn trở mặt, muốn ghi thù, chỉnh nhau đến chết đi sống lại. Mấy người có từng nghĩ qua, bọn tôi cũng là người a, chúng tôi khép nép, cẩn trọng hầu hạ các người, phải nhìn sắc mặt các người, chẳng lẽ trong lòng bọn tôi sẽ thoải mái? Các người thích chơi thế nào thì mặc, vì sao còn phải kéo loại chó mèo như bọn tôi vào? Tôi chọc không nổi, xin tránh xa xa lại không được ư?” Trên gò má trắng nõn của Dương Lệ Lệ toàn là nước mắt, vươn tay gạt đi, cầm bật lửa và thuốc từ Thẩm Hoài, châm lửa, rít sâu một hơi, tâm tình mới hơi bình tĩnh lại. Thẩm Hoài nhìn Dương Lệ Lệ như sụp đổ trước sức ép mà Vương Tử Lượng mang lại, nghĩ lại cũng thấy bình thường. Nhẹ giọng hỏi: “Dễ chịu hơn chút nào chưa?” “Có gì mà dễ chịu hay không? Loại nhân vật nhỏ như chúng tôi, đến đâu cũng là vận mệnh bị giẫm đạp, trừ chấp nhận thì biết làm sao?” Dương Lệ Lệ vung đi ra, nói: “Không biết Thẩm bí thư ngài sẽ thu nhập tàn cuộc thế nào đây? Chẳng lẽ giương mặt nhìn dân cảnh Mai Khê bị đuổi đi như chó thế à?” Thấy Dương Lệ Lệ nhìn chằm chằm điện mình đặt trên đồng hồ đo, Thẩm Hoài cười nói: “Chuyện hôm nay tôi hoàn toàn không biết gì, sao dám ra ngoài kia chỉ huy dân cảnh?” Nói xong điềm nhiên chắp tay lên gáy ngả ra sau, vắt chân lên vô lăng, tựa hồ không hề quan tâm đến chuyện bên ngoài. Dương Lệ Lệ bắt gặp Thẩm Hoài không hề gấp gáp, hơi ngượng vì biểu hiện sợ hãi ban nãy của mình, nghiêng đầu nhìn sang bên đường đối diện. Cục diện không hề diễn biến như nàng tưởng tượng, người phân cục thành bắc vừa đến, cảnh sát đồn Mai Khê không hề ngoan ngoãn giao Vương Tử Lượng, Đới Nghị ra. Đêm nay đồn công an Mai Khê tung hai chiếc cảnh xe, Vương Tử Lượng, Đới Nghị bị nhét vào chiếc sau. Thấy đường bị lấp chết, Lưu Thành Quốc lập tức buông chiếc thứ nhất đi, dẫn người xuống, giữ chắc xe chở Vương Tử Lượng, Đới Nghị, ngăn trở người phân khu thành bắc xông lên cướp người. Hai chiếc xe cảnh sát đột nhiên xông vào Anh Hoàng bắt người, ở Đông Hoa đây là chuyện khá oanh động. Có điều vừa rồi thời gian quá ngắn, khách khứa, nhân viên công tác trong Anh Hoàng chưa kịp chạy ra xem cụ thể đã xảy ra chuyện gì. Lúc này hai tốp cảnh sát, sáu chiếc xe đứng chật cứng trước cửa lớn Anh Hoàng, đem người và xe cộ quá vãng hấp dẫn lại. Tuy đã sắp đêm khuya, nhưng xe cộ trên đường không ít, rất nhanh liền có cả chục chiếc xe dừng lại, tắc ngẽn cả đoạn đường. Xung quanh không thiếu quán ăn đêm, có không ít thanh niên hỗn tạp qua lại, xem náo nhiệt không hiềm lớn chuyện, đứng ngoài quạt gió châm lửa, tình cảnh tức thì náo nhiệt hẳn lên… Chương 180: Phong vân đột biến Có mấy chục chiếc xe dừng lại ven đường, vài trăm người chen đầy trước cửa khách sạn Anh Hoàng vây xem, tình cảnh náo nhiệt rất hiếm thấy… Người phân cục thành bắc cũng không dám cường hoành cướp người từ trong tay đám Lưu Thành Quốc Hai bên đối đầu ước chừng nửa giờ, độ nhẫn nại của đám người vây xem dần bị hao hết, không ai biết bước tiếp sau sẽ diễn tiến thế nào. Lúc Dương Lệ Lệ bận tâm trường diện sẽ thất khống, điện thoại trên đồng hồ đo của Thẩm Hoài chợt vang lên, giữa không khí yên tĩnh trong xe cực kỳ chói tai. Thẩm Hoài cầm di động lên, là số gọi từ trong thành phố, quay sang Dương Lệ Lệ đang nơm nớp lo sợ, cười nói: “Coi xem, trường diện náo thành dạng này, rốt cuộc cũng có người đứng không vững rồi!” Dương Lệ Lệ biết Vương Tử Lượng tất nhiên không dám làm gì Thẩm Hoài, nhưng lỡ sáng sau hắn ta biết người báo cảnh là nàng, há sẽ dễ dàng buông tha? Sợ hãi trong lòng khó an, trong khi Thẩm Hoài đầy vẻ bình thản, khó mà tránh khỏi cảm giác đắng chát, giương mắt nhìn hắn nghe điện thoại, cũng đoán không ra sẽ là điện thoại của ai. “Chuyện xảy ra ở Anh Hoàng cậu có biết không?” Bên kia đầu dây, giọng Hùng Văn Bân truyền lại. “Tôi mới vừa tiễn khách đến thị khu…” Thẩm Hoài không ngờ sự tình sẽ chọc đến chỗ Đàm Khải Bình nhanh thế này, tự nhiên sẽ không thừa nhận cả chuyện này là do hắn đứng sau lưng sách hoạch, đối với sự truy hỏi của Đàm Khải Bình, vẫn cố vờ hồ đồ hỏi lại: “Sao thế, ở Anh Hoàng có trò gì vui à?” “Tình hình cụ thể tôi cũng không rõ. Cục công an thành phố vừa nhận được tin báo, nói đồn công an Mai Khê đột nhiên xông vào khu thành bắc bắt người trong khi không có bất kỳ thủ tục hay thông báo nào cả, đã khống chế đám Vương Tử Lượng, chuẩn bị dẫn về đồn… Sau khi nhận được tin, phân cục thành bắc lập tức phái cảnh viên đến hiện trường, yêu cầu tiếp nhận vụ án, lại bị nhân viên của đồn công an Mai Khê cự tuyệt. Hiện tại hai nhóm đã cầm cự nhau trước cửa Anh Hoàng hơn nửa giờ, đây là chuyện chưa từng xảy ra trong địa phận Đông Hoa. Tôi và Hàm cục trưởng đang đuổi tới. Cậu ở trong thành phố thì tốt rồi, cũng đến đó xem sao…” Trong điện thoại, Hùng Văn Bân nói. “Được, tôi sẽ tới đó ngay…” Thẩm Hoài nói. Hắn không quản Hùng Văn Bân có tin lời mình hay không, cúp điện thoại xong cũng không vội vàng, đợi Hùng Văn Bân và Hàm Học Đào qua trước đã. Tình hình náo lớn thế này, Dương Lệ Lệ căng thẳng đến nghẹn cứng lại, hít thở cũng khó khăn. Không khí trong xe rất an tĩnh, nàng có thể nghe loáng thoáng được mấy lời của Hùng Văn Bân trong điện thoại. Có điều càng nghe càng nghi hoặc, hởi Thẩm Hoài cúp máy mới nhịn không nổi hỏi: “Cả bí thư thị ủy cũng biết chuyện này?” Tuy tình hình bên ngoài nhìn qua hơi nhộn nhịp, nhưng làm kinh động đến cả bí thư thị ủy, liệu có phải chuyện bé xé ra to không? Dương Lệ Lệ cũng biết một số quy tắc ngầm trong quan trường, thầm nhủ cho dù Đàm Khải Bình biết sự tình, hẳn chỉ nên chỉ thị người phân cục Đường Ấp ra mặc mặt phối hợp, không ngờ lại trực tiếp để phó chánh văn phòng thị ủy cùng cục trưởng cục công an phải tự thân đến hiện trường giải quyết. “Cô biết tên họ Đới kia có bối cảnh thế nào không?” Thẩm Hoài hỏi. “Đới tổng không phải bạn Cao Tiểu Hổ à?” Dương Lệ Lệ hỏi: “Hắn còn có bối cảnh gì nữa?” “Không ngờ họ Đới lại không bày thân phận công tử nhà trưởng ban tổ chức tỉnh ủy ra đùa uy phong…” Thẩm Hoài huýt sáo một tiếng, cười nói: “Cô nói nói thử xem, con trai trưởng ban tổ chức tỉnh ủy dính vào án mua dâm ở Đông Hoa, lại bị một tên đồn trưởng con con dưới hương trấn khống chế, chuyện kinh động đến bí thư thị ủy liệu có kỳ quái không…?” “Cái gì?” Dương Lệ Lệ bị tin tức này đả kích không nhẹ, cảm giác lỗ tai ù cả lên, chợt ý thức ra cả sự tình lần này đã hoàn toàn vượt quá tưởng tượng của mình, không đơn giản là Thẩm Hoài mượn chuyện chỉnh Vương Tử Lượng nữa rồi. “Thịch thịch…” Thẩm Hoài đang chờ Hùng Văn Bân và Hàm Học Đào xuất hiện từ bên kia đường, đột nhiên cửa xe bên phải bị người vỗ mạnh, hắn quay đầu nhìn lại, Hùng Văn Bân chính đang âm trầm nhìn vào trong. Sớm biết Hùng Văn Bân không dễ lừa thế này, hắn đã dừng xe xa xa một chút rồi. Giờ bị bắt tại trấn, có hối hận cũng vô dụng, đành tỏ ý để Dương Lệ Lệ mở cửa ra: “Cô xuống ghế sau ngồi đi…” Dương Lệ Lệ đem ghế phụ nhường cho Hùng Văn Bân, nàng ngồi ra sau, nhìn sắc mặt Hùng Văn Bân rất khó coi, hiển nhiên đã đoán được chuyện hôm nay là do Thẩm Hoài làm, trong lòng chắc đang rất bất mãn, tâm lý nàng thấp thỏm bất an, ẩn ẩn cảm giác được chuyện hôm nay có chút không hay… “Rốt cuộc cậu muốn làm cái gì?” Hùng Văn Bân không quản Dương Lệ Lệ đang ngồi đằng sau, ép thấp giọng, trực tiếp chất vấn: “Chẳng lẽ cậu không biết Đới Nghị là con trai trưởng ban tổ chức tỉnh ủy Đới Nhạc Sinh? Cậu làm thế này chỉ khiến Đàm bí thư càng thêm bị động!” “Nói thế này, Đàm bí thư cũng đoán rằng chuyện này là do tôi giở trò?” Thẩm Hoài không nhìn khuôn mặt âm trầm của Hùng Văn Bân, cầm thuốc lên châm, lại đem gạt tàn và bật lửa cho Hùng Văn Bân. “Trước khi qua đây với tôi, Hàm Học Đào đã gọi điện cho Lưu Thành Quốc. Lưu Thành Quốc rất cứng rắn, kiên trì không chịu giao người cho phân cục thành bắc xử lý, tôi nghĩ hắn phải có chỗ dựa nào đó…” Hùng Văn Bân rút ra một điếu thuốc, châm lửa; tuy hắn đoán sau lưng chuyện này có bóng dáng Thẩm Hoài, nhưng lại đoán không ra mục đích Thẩm Hoài là gì? Lúc này, từ bên kia đường Hàm Học Đào đã đuổi tới. Hắn không nhìn sang tình cảnh bên này, trực tiếp chen vào trong đám người, khống chế không để cục diện ác hóa thêm. Nhìn Chu Minh, Phan Thạch Hoa cũng theo xuống từ trong xe cảnh sát, Thẩm Hoài nhíu mày lại. Hùng Văn Bân rất thiện quan sát cử chỉ người khác, thấy Thẩm Hoài nhăn mày, biết hắn đang nghĩ gì, nói: “Phân cục thành bắc đã liên hệ với phân cục Đường Ấp yêu cầu thỏa hiệp trước. Phân cục Đường Ấp liền báo cáo lại cho Phan Thạch Hoa… Tôi, Chu Minh và Phan Thạch Hoa lúc đó đang cùng ăn cơm…” “Sắp 12 giờ đến nơi rồi, quan hệ giữa lão Hùng anh với Phan khu trưởng thân mật thật đấy!” Thẩm Hoài nhớ đến những chuyện mà Phan Thạch Quý, Phan Thạch Hoa làm sau lưng mình, liền nhịn không nổi châm chọc Hùng Văn Bân một câu. Biết Hùng Văn Bân đã không còn là người thà bị đá ra xa xa cũng sẽ không khuất phục hiện thực trước kia nữa…. Thầm nghĩ, nếu không phải mượn thân phận “Thẩm Hoài” sống tiếp, liệu bản thân có thể chống đỡ bao lâu trước xã hội tàn khốc này? Nghĩ đến đây, oán khí trong lòng Thẩm Hoài đối với Hùng Văn Bân nhẹ đi không ít. Bây giờ hắn đã mang thân phận con cháu Tống gia, ở địa phương có thể siêu nhiên, ngạo mạn mà nhìn hết thảy, tự nhiên cũng có thể xem đám Phan Thạch Hóa như phân thổ, tự nhiên có thể xem mạng lưới quan hệ của thế lực địa phương như vải mỏng, nhưng Hùng Văn Bân lại không khả năng siêu thoát được như vậy, phong quang từ cái ghế phó chánh văn phòng của hắn rốt cuộc là nhờ Đàm Khải Bình mà được. Thẩm Hoài vốn định tâm sự đôi điều với Hùng Văn Bân, nhưng lúc này Phan Thạch Hoa đứng bên đường đối diện đang dùng ánh mắt lạnh lẽo nhìn sang bên này, khiến lửa giận trong đầu Thẩm Hoài khó mà ức chế, ngữ khí với Hùng Văn Bân cũng không mềm mại như trước, trông ra ngoài cửa xe, nói: “Nếu Phan khu trưởng đã có mặt, cứ để hắn trực tiếp ra lệnh là được. Rốt cuộc Mai Khê vẫn phải tiếp nhận sự lãnh đạo từ khu Đường Ấp, nghiệp vụ của đồn công an Mai Khê, tất nhiên cũng phải tiếp nhận sự chỉ đạo của phân cục tuyến trên…” Đây là lần thứ hai Dương Lệ Lệ nhìn thấy Thẩm Hoài và Hùng Văn Bân ở cùng một chỗ, không ngờ không khí sẽ lạnh lẽo, đè nén thế này, cũng không ngờ sự tình hôm nay lại kinh động nhiều nhân vật lớn đến thế. Song nhớ lại thân phận Đới Nghị, thắc mắc trong lòng Dương Lệ Lệ liền vơi đi nhiều. Thấy lời lẽ Thẩm Hoài bắt đầu cứng rắn, trong lòng Hùng Văn Bân than khổ không ngừng. Phan Thạch Hoa là đứa thiện ở luồn cúi, từ đáy lòng Hùng Văn Bân không ưa thích con người này; nhưng Đàm Khải Bình quyết định dùng Phan Thạch Hoa, hơn nữa đoạn thời gian này Phan Thạch Hoa lại khắc ý lấy lòng đám nhân mã trong Đàm hệ, với người dựa dẫm vào Đàm Khải Bình như hắn, không hề có lập trường để cự người ngàn dặm như vậy. Trong khi đó Chu Minh không cam tâm chậm rãi leo lên trong hệ thống kế ủy, hắn muốn thông qua Phan Thạch Hoa để điều về làm lãnh đạo hương trấn dưới Đường Ấp, Đường Phố hoặc khu thuộc cục khác, nên đoạn thời gian này đi lại rất gần với Phan Thạch Hoa. Hắn làm bố vợ, không biết nên ủng hộ hay không ủng hộ mới tốt nữa? Quan trường nói trắng ra là một tấm lưới, trừ dệt vào trong đó, hắn còn có thể giãy dụa ra sao? Có thể thanh cao ư? Có gần gần mực mà không đen ư? Nghĩ đến đây, tâm lý Hùng Văn Bân đầy đắng chát, không cách nào nói rõ hết thảy với Thẩm Hoài được. Trong mắt hắn, Thẩm Hoài là công tử thế gia ngạo mạn khinh người, sao có thể hiểu nỗi chua xót của những người xuất thân từ tầng đáy, từng bước từng bước bò lên như mình? “Nếu đã biết cậu có nhúng tay vào chuyện này, tất nhiên vẫn phải tôn trọng ý kiến của cậu!” Hùng Văn Bân nói, không phải hắn không muốn trừ đi nhọt độc như Vương Tử Lượng, nhưng sự tình liên quan tới con trai trưởng ban tổ chức tỉnh ủy, nếu không muốn để Đàm Khải Bình “khó xử” với Đới Nhạc Sinh, có chút việc tất cần phải thỏa hiệp, có chút việc không thể để Thẩm Hoài tùy ý làm loạn được. “Nếu bỏ thân phận Đới Nghị sang một bên…” Thẩm Hoài nhìn khói thuốc mù mịt trong xe, hỏi Hùng Văn Bân: “Nếu hôm nay lão Hùng anh liên tục gặp hai người chạy đến cầu cứu, một là giám đốc Dương đang ngồi sau, một là cô thiếu nữ bị hại; nói cho anh biết rằng một cô gái mới đầy 16 tuổi sắp bị người ta cưỡng bách đi bán dâm, lão Hùng, anh sẽ làm thế nào?” “Cậu có thể xử lý càng sách lược một chút mà.” Hùng Văn Bân nói: “Không cần thiết phải làm lớn chuyện đến mức khó thu thập như thế này.” “Lúc tôi biết chuyện thì Vương Tử Lượng đã sai đệ tử đi bắt người. Đương nhiên tôi có thể càng sách lược hơn một chút. Có điều tôi lại nghĩ, một tên tiểu lưu manh dựa vào đút tiền cho công an mà bò lên thì có tư cách gì để tôi dùng sách lược?” Thẩm Hoài cười lạnh, nói tiếp: “Con trai Đới Nhạc Sinh không tu dưỡng đạo đức cho tốt, chứ nào phải tôi cố ý nắm chuôi cầm hắn đâu. Nếu hắn biết chuyện này là do tôi làm thì cứ để hắn tới mà cắn!” Nghe Thẩm Hoài ăn nói ngang ngược như vậy, Hùng Văn Bân cười đắng chát, nói: “Cậu vỗ vỗ mông đít bỏ đi là xong, không ai có thể làm gì được cậu, cậu cũng không cần bận tâm sẽ lớn chuyện đến mức khó mà thu thập.. Nhưng cuối cùng vẫn phải có người đứng ra thu dọn, đúng không?” Thẩm Hoài biết Đàm Khải Bình muốn chuyện lớn hóa nhỏ, chuyện nhỏ hóa không, không muốn kích hóa mâu thuẫn. Đêm nay hắn chỉ là kẻ chấp hành ý chí của Đàm Khải Bình, tiếp tục tranh chấp với hắn cũng vô dụng. Hơn nữa Phan Thạch Hoa, Hàm Học Đào đồng thời có mặt ở hiện trường, bọn hắn nhất định muốn sự tình tuân theo ý chí của mình, hắn cũng vô kế khả thi. Thẩm Hoài nghĩ nghĩ, nói: “Được rồi, tôi cũng không muốn tranh chấp với anh, chẳng qua anh và Đàm bí thư muốn tình hình dễ giải quyết hơn một chút thôi chứ gì, tôi phối hợp với bọn anh…” Hùng Văn Bân nhíu mày càng chặt, hắn không tin đứa kiêu ngạo bất thuần như Thẩm Hoài sẽ dễ dàng khuất phục, nhưng Thẩm Hoài ra vẻ bực tức đẩy cửa xuống xe, chạy thẳng đến trước cửa Anh Hoàng, hắn đành phải xuống xe theo. Chương 181: Không thỏa hiệp Ngồi trong xe, nghe Thẩm Hoài và Hùng Văn Bân đốp chát nói đi nói lại, tâm tạng Dương Lệ Lệ như muốn nhảy ra ngoài, nhưng khí thế ngạo mạn xem đám Vương Tử Lượng như kiến hôi trong giọng điệu Thẩm Hoài khiến nàng càng thêm chấn động. Nhìn Thẩm Hoài và Hùng Văn Bân theo nhau xuống xe, Dương Lệ Lệ do dự một lúc, cuối cùng cũng xuống xe theo. “Cô không sợ Vương Tử Lượng biết cô là người báo cảnh?” Thẩm Hoài ngừng chân, quay lại hỏi Dương Lệ Lệ. “Sớm muộn gì Vương Tử Lượng cũng đoán được người báo cảnh là tôi, sợ thì có tác dụng gì?” Dương Lệ Lệ nói, đôi mắt sáng quắc nhìn chăm chăm Thẩm Hoài, tựa hồ muốn nhận được sự khẳng định và an ủi từ hắn. Nếu Thẩm Hoài đã xem đám Vương Tử Lượng như kiến hôi, nàng thầm nghĩ, chỉ cần đứng bên người hắn, dù Vương Tử Lượng muốn báo thù, quá nửa sẽ kiêng kị đôi chút… Trong xe rất tốt, vừa rồi Hùng Văn Bân lại không quá để ý đến Dương Lệ Lệ, giờ xuống xe mới nhận ra người đàn bà này là nhân viên công tác ở lầu hai Anh Hoàng mà hắn từng gặp khi tới đó ăn cơm. Đàn bà xinh đẹp rất dễ gây ấn tượng sâu sắc đến người khác, Hùng Văn Bân đoán chắc giữa cô ta và Thẩm Hoài sẽ có quan hệ gì đó. Hùng Văn Bân không có tâm tình để ý tới sinh hoạt của Thẩm Hoài, cũng vô tâm đi hỏi rốt cuộc bên thân Thẩm Hoài có bao nhiêu cô gái xinh đẹp vây quanh. Có điều lúc này hắn đã có thể xác nhận, Thẩm Hoài sẽ đem sự kiện khống chế trong phạm vi đủ để giải quyết êm đẹp. Dù nhiều dù ít thì Hùng Văn Bân cũng đã hiểu ra vì sao Đàm Khải Bình muốn sơ xa Thẩm Hoài. Con người này đúng là có năng lực, nhưng loại ngang ngược lẫn ngạo mạn không chịu thỏa hiệp này dù đôi lúc đánh phá được cục diện bế tắc, nhưng nhiều khi sẽ chỉ làm cho tình hình càng trở nên phức tạp. Phan Thạch Hoa không gấp gáp chen vào trong, mà đứng ngoài, thấy Thẩm Hoài và Hùng Văn Bân đi qua, gật gật đầu, tính là chào hỏi. Chu Minh nhìn Thẩm Hoài không thèm nói một câu với Phan Thạch Hoa, trong lòng mừng trộm, muốn nhìn Thẩm Hoài thu dọn sự tình ra sao; Mấy chục năm qua ở Đông Hoa còn chưa xuất hiện cục diện hai tốp cảnh sát công khai đối đầu thế này. Phân cục Đường Ấp báo cáo sự tình cho Phan Thạch Hoa, Phan Thạch Hoa lập tức báo lại cho Đàm Khải Bình, tiếp theo Đàm Khải Bình gọi điện để cha vợ hắn liên lạc với Hàm Học Đào cùng xử lý. Lúc đó Chu Minh ngồi bên cạnh nên nghe rất rõ ràng, đặc biệt là giọng Đàm Khải Bình trong điện thoại rất lớn, đoán chắc ông ta rất bất mãn khi Thẩm Hoài giở trò sau lưng thế này. Song thấy Thẩm Hoài chạy sang, Chu Minh vẫn chủ động bắt chuyện, nói: “Đây là lần đầu tiên tôi bắt gặp vấn đề nghiêm trọng thế này trong Anh Hoàng, nhưng vừa nhìn Vương Tử Lượng tôi đã đoán con người này không tốt đẹp gì, có điều đôi lúc không thể không giả câm giả điếc ứng phó cho qua chuyện…” Lại liếc sang Dương Lệ Lệ bên thân Thẩm Hoài, cười nói: “Giám đốc Dương cũng sớm phát giác rồi, đúng không?” Dương Lệ Lệ thầm nhủ: Đám Hùng Văn Bân đã đoán Thẩm Hoài trốn sau lưng thao túng sự tình hôm nay, vậy trong mắt chúng, nàng tất nhiên là tay trong mà Thẩm Hoài mai phục ở Anh Hoàng, ai sẽ tin tưởng rằng nàng chỉ vì không đành lòng mới lựa chọn báo cảnh? Dương Lệ Lệ cười đắng chát, nói: “Tôi không có ánh mắt nhìn người tốt như Chu xứ trưởng…” Thẩm Hoài không có tâm tình nói chuyện với Phan Thạch Hoa, Chu Minh, đối mặt với lời hàn huyên của Chu Minh chỉ làm như gió thoảng bên tai… Chu Minh cười lúng túng, đứng dạt sang một bên, nhìn Hàm Học Đào đang khống chế chắc cục diện. Rốt cuộc Hàm Học Đào có quyền thế mà người khác không dám vi phản trong hệ thống công an Đông Hoa, trực tiếp để Lưu Thành Quốc dẫn người vào trong đại sảnh Anh Hoàng trước, lại để cảnh viên phân khu thành bắc xua quần chúng đang vây xem đi, tránh miễn ảnh hưởng tiếp tục khếch đại. Đám Lưu Thành Quốc khống chế Đới Nghị, Vương Tử Lượng lui vào đại sảnh xong, Hàm Học Đào liền chỉ huy người thả rèm xuống, không cho đám vây xem bên ngoài quan sát được tình hình bên trong. Đợi người bên ngoài tán đi, Thẩm Hoài với Hùng Văn Bân, Phan Thạch Hoa mới đi vào trong đại sảnh. “Hùng bí thư trưởng, Phan khu trưởng, các anh tới rồi.” Hàm Học Đào gác tay đứng dưới chùm đèn thủy tinh, bình tĩnh chào hỏi Hùng Văn Bân, Phan Thạch Hoa, Thẩm Hoài. Trong tay Thẩm Hoài còn kẹp thuốc, đứng trước cửa lớn, rít hai hơi mới vứt mẩu thuốc xuống đất, day mũi chân dập lửa, lưu lại một vệt đen trên thềm, mới quay sang đánh giá tình hình trong đại sảnh. Đa phần cảnh viên phân cục thành bắc đều đang ở bên ngoài xua đuổi đám người, duy trì trật tự nên không thể đi vào. Đám cảnh viên của đồn công an Mai Khê vẫn giữ chắc đám Vương Tử Lượng, Đới Nghị. Một số nhân viên công tác và đám đồ đệ của Vương Tử Lượng đứng xa xa nhìn ngó, không dám lại bên này… Còn những khách khứa trong Anh Hoàng sớm đã tán đi từ thủa nào. Khấu Huyên và một phụ nữ trung niên, chắc là cô ruột nàng đang đứng ở bên cạnh. Đầu tóc cô bé rối bù che khuất cả khuôn mặt, cô ruột nàng sớm đã bị tình hình trước mắt hù cho nín thing, đứng cũng không vững. Hàm Học Đào không mặc cảnh phục, chắc là từ chỗ nào đó trực tiếp chạy tới đây. Sắc mặt hắn âm trầm, Thẩm Hoài không đoán ra trong lòng hắn đang nghĩ gì. Hai trung niên đứng bên Hàm Học Đào đều mặc cảnh phục, hàm trung tá, một người là Viên Hùng, cục trưởng phân cục Đường Ấp, Thẩm Hoài có biết người này; một người khác thì Thẩm Hoài chịu. Chỉ thấy mới đầu hắn chính là người chỉ huy phân cục thành bắc bắt đám Lưu Thành Quốc giao người, thầm nhủ hẳn là lãnh đạo trong phân cục thành bắc. Nhưng dù là ở phân cục thành bắc cũng không có mấy người đủ tư cách đeo hàm trung tá. “Trường diện lớn thế này, thị cục đang “quét hoàng*) à?” Thẩm Hoài vung tay, dí dỏm trêu chọc một câu, đi đến trước mặt Vương Tử Lượng đang bị còng tay, ra vẻ ngạc nhiên lẫn nghi hoặc hỏi: “Vương tổng a, chuyện này là thế nào, thị cục “quét hoàng”, sao lại bắt cả anh thế này? Tôi nghe nói trước nay Anh Hoàng đều kinh doanh đúng luật mà, Vương tổng chắc bị oan, đúng không?” *quét hoàng: bắt mại dâm, đĩ điếm “Thật là hiểu lầm a, tôi còn đang nghi hoặc đây!” Tuy Vương Tử Lượng bị còng tay, nhưng không có vẻ gì là sợ hãi. Tuy hắn hoài nghi chuyện này là do Thẩm Hoài giở trò, nhưng thấy Thẩm Hoài vừa vào đã trực tiếp chất vấn mình, bèn mượn cơ hội này lớn tiếng thông cung với Đới Nghị, thầm nhủ chỉ cần cắn chặt miệng ấn định đây là rối rắm kinh tế, cũng không sợ hắn làm gì được mình? Liền nói tiếp: “Nói ra thì đúng là oan a, thực ra chuyện có gì đâu. Nhân viên công tác ở Anh Hoàng mượn tiền khách hàng để chữa bệnh cho người tân, chuyện này vốn vi phạm quy định nhân viên không được có vướng mắc gì về kinh tế với khách hàng của Anh Hoàng. Nhưng nếu chuyện đã xảy ra, người làm xí nghiệp như tôi cũng không thể cưỡng bách nhân viên được, thầm nghĩ thiếu nợ trả tiền, giải quyết được là xong. Có điều cô nhân viên kia mượn tiền rồi biến mất, khách hàng chỉ có thể tìm Anh Hoàng trả nợ. Tôi có thể làm sao đây? Đành phái người tìm nhân viên kia trở về, để nàng trực tiếp giải quyết vấn đề. Chuyện chỉ bình thường thế thôi, không ngờ lại có người báo cảnh, nói chúng tôi làm chuyện phi pháp…” Lúc nói những lời này, ánh mắt hắn liếc sang Dương Lệ Lệ đang đứng bên thân Thẩm Hoài. Dù được Thẩm Hoài tráng đảm, nhưng Dương Lệ Lệ cũng bị ánh mắt kia của Vương Tử Lượng hù đến phát run, tuy không rõ làm sao hắn biết người báo cảnh là mình, nhưng sau chuyện này chắc chắn phải bỏ Anh Hoàng mà đi, không cho Vương Tử Lượng tìm được cơ hội báo thù rồi. Thẩm Hoài nhíu mày, nhìn sang tên trung tá bên người Hàm Học Đào, hỏi: “Hàm cục trưởng, vị này là?” “Tôi là Trần Phi, phân cục thành bắc, còn chưa có cơ hội được gặp mặt Thẩm bí thư a…” Trần Phi bình tĩnh bắt tay với Thẩm Hoài. “À, thì ra là Trần cục trưởng tự thân dẫn đội tới bắt người a.” Thẩm Hoài nhíu mày, nhìn chằm chằm lên mặt Trần Phi, nội tâm thêm lạnh, hắn sớm biết tình hình cảnh phỉ cấu kết ở Đông Hoa rất nghiêm trọng, nhưng không nghĩ đến đường đường cục trưởng phân cục thành bắc sẽ tự thân xuất mã trợ thủ cho Vương Tử Lượng, còn đem cả tin tức có người báo tin cho Vương Tử Lượng nghe, hắn bình tĩnh nhìn sang Lưu Thành Quốc: “Trần cục trưởng đã tự thân dẫn đội tới xử lý, sao còn có chuyện của các cậu?” “Thị cục nhận được tin báo, nói là có người của Anh Hoàng đến thôn Thiên Tâm, Mai Khê gây sự nên chuyển cho đồn chúng tôi xử lý. Sau khi tìm hiểu tình hình thì được biết người của Anh Hoàng đã dùng thủ đoạn bạo lực cường hoành bắt người, hơn nữa còn là bé gái tuổi vị thành viên. Dưới sự yêu cầu của gia đình, bọn tôi điều hai chiếc xe đuổi vào thành phố. Lúc đến hiện trường, chúng tôi bắt gặp tổng giám đốc Anh Hoàng và ba người đàn ông khác đang ẩu đả người bị hại, liền khống chế bọn họ theo đúng trình tự pháp luật. Khi chúng tôi đang chuẩn bị dẫn nghi phạm về đồn thẩm cung, không biết Trần cục trưởng nhận được tin tức từ đâu, đuổi tới nói bọn tôi chấp pháp không đúng quy định, yêu cầu giao nghi phạm cho bọn họ…” “Lưu đồn trưởng, nói ẩu đả có phải hơi quá không…” Vương Tử Lượng cự cãi: “Trong công ty xảy ra chuyện thế này, tôi khó tránh khỏi nóng nảy, nên hơi quá tay thôi…” Thẩm Hoài nhìn sang Vương Tử Lượng một cái, song không nói gì với hắn mà hỏi Hàm Học Đào: “Ài, đến cùng chuyện là thế nào? Tôi cũng hồ đồ rồi, dưới loại tình huống này mà Trần cục trưởng cũng có thể trực tiếp cướp người đi?” “Đồn công an xuất động lực lượng, nếu gặp phải hành vi phi pháp, có thể trực tiếp mang nghi phạm về hỏi cung.” Hàm Học Đào cũng không biết Hùng Văn Bân và Thẩm Hoài ra giá trả giá thế nào. Chẳng qua mục đích chủ yếu của bọn hắn là muốn đem tiêu điểm trên thân Đới Nghị qua loa đi, lúc này nhiều ít phải chiếu cố đến mặt mũi Thẩm Hoài, bèn nói: “Phân cục và đồn tuyến dưới không nghiên cứu rõ quy trình câu lưu nghi phạm, thành ra hiểu lầm lớn như bây giờ, cần phải bị xử lý nghiêm túc. “Đương nhiên, nếu thị cục trực tiếp hạ lệnh để đồn Mai Khê đem án chuyển cho phân cục thành bắc, hẳn không có vấn đề chứ?” Thẩm Hoài quay đầu hỏi Hùng Văn Bân: “Tôi nói thế này không sai chứ?” Hùng Văn Bân trầm mặc một lúc ới nói: “Từ tình hình trước mắt mà xem, án chuyển giao cho phân cục thành bắc có hơi không thích hợp, để thị cục hoặc phân cục Đường Ấp tiếp nhận là được rồi…” Hàm Học Đào gật gật đầu, nói: “Tôi thấy việc này để phân cục Đường Ấp phụ trách điều tra đi…” hắn thấy sự tình sắp được giải quyết, liền định quay đầu gọi cục trưởng phân cục Đường Ấp Viên Hùng tới nhận án. Phan Thạch Hoa cũng thở phào một hơi, thầm nhủ: Cuối cùng thì Thẩm Hoài cũng không dám chọc phá trời; Chu Minh lại hứng thú đánh giá Thẩm Hoài, nghĩ: Ngươi cũng có lúc cúi đầu a! “Hàm cục trưởng, tôi còn muốn hỏi một chuyện.” Thẩm Hoài không gấp không chậm nói tiếp. “Việc gì?” Hàm Học Đào quay đầu lại. “Một tên đứng đầu tổ chức có tính xã hội đen, bởi không muốn bị đồn công an thẩm vấn, liền gọi điện thoại cho cục trưởng phân cục mang theo mấy chục cảnh sát tới ngăn cướp người.” Thẩm Hoài từng câu từng chữ nói: “Tôi muốn hỏi Hàm học trưởng, việc này ở TQ có bình thường hay không? Cơ quan công an địa phương đến cùng là phục vụ quần chúng nhân dân hay phục vụ tổ chức xã hội đen?” Đầu óc Hùng Văn Bân ong lên, hắn biết Thẩm Hoài sẽ không dễ dàng khuất phục thế này, nhưng cũng không ngờ lại “cứng rắn” đến mức độ này: Nếu Hàm Học Đào trả lời không thỏa đáng, liệu hắn có chụp cái mũ bao che tổ chức xã hội đen lên đầu Hàm Học Đào không? Chương 182: Răng nanh thái tử Vốn cho rằng chuyện này sẽ thành việc lớn hóa nhỏ, việc nhỏ hóa không, ai cũng không ngờ, Thẩm Hoài sẽ trực tiếp cài mũ đứng đầu tổ chức xã hội đen lên người Vương Tử Lượng, khiến mọi người sửng sốt không thôi. “Thẩm bí thư, anh định hắt bùn nhơ lên thân ai đấy?” Trần Phi lệ thanh chất vấn, hắn không thể tỏ ra yếu thế, đồn công an Mai Khê tung lực lượng xông vào Anh Hoàng đem Vương Tử Lượng, Đới Nghị khống chế muốn đem về thẩm vấn, hắn chỉ nghe tin rồi đuổi qua cướp người, sao chịu để Thẩm Hoài chụp mũ cảnh phỉ cấu kết? “Trần cục trưởng, anh căng thẳng cái gì? Sự tình được định tính thế nào không phải mình tôi nói là được.” Thẩm Hoài mắt lạnh nhìn Trần Phi, cũng không để ý đến hắn nữa. Trần Phi thấy Thẩm Hoài coi mình như vô hình, lời chưa nói xong đã dời tầm nhìn khỏi mặt hắn, khiến hắn bực đến cả người run lên, nhưng ngay trước mặt đám Hùng Văn Bân, Hàm Học Đào, hắn không dám quá lỗ mãng. Thẩm Hoài thấy mặt Hàm Học Đào banh chặt lại, biết hắn bị chất vấn trước mặt mọi người thế này, mặt mũi chịu không được, bèn nói: “Hàm cục trưởng, anh để phân cục Đường Ấp dẫn người đi, tôi không có ý kiến. Chẳng qua, hôm nay hai nhóm cảnh sát từ phân cục thành bắc và đồn Mai Khê công nhiên đối đầu ngay trước cổng tụ điểm giải trí như Anh Hoàng, đám đông vây xem đến tận mấy trăm người, ảnh hưởng của chuyện này rất ác liệt. Chuyện náo thành cục diện hôm nay, tôi phải chịu trách nhiêm khá lớn, sẽ làm kiểm điểm trước Đàm bí thư sau….” Hàm Học Đào nghe Thẩm Hoài muốn trực tiếp tìm Đàm Khải Bình, nói là kiểm điểm, thực tế là muốn Đàm Khải Bình thay đổi quyết định, hắn bèn do dự nhìn sang Phan Thạch Hoa và Hùng Văn Bân, thầm tự đánh giá. Đương nhiên hắn có thể trực tiếp hạ lệnh đem vụ án chuyển cho phân cục Đường Ấp hoặc để thị cục tiếp nhận xử lý, để Viên Hùng đưa đám Vương Tử Lượng, Đới Nghị mang đi, nhưng Thẩm Hoài cắn chắc chuyện hai tốp cảnh sát công khai đối đầu trước bàn dân thiên hạ, nếu hắn muốn bao toàn bộ sự tình lên thân mình, không thể không áng lượng tính chất nghiêm trọng mà mình phải gánh. “Đến cùng anh muốn làm cái gì?” Phan Thạch Hoa không cam tâm bị bỏ sang một bên, nhịn không nổi lên tiếng chất vấn Thẩm Hoài: “Đã trễ thế này rồi, cậu có gì sao không thương nghị với bọn tôi mà cứ phải đi làm phiền Đàm bí thư?” Thẩm Hoài không có ý tranh biện với Phan Thạch Hoa, cũng không nhìn Hùng Văn Bân, trực tiếp cầm điện thoại lên gọi cho Đàm Khải Bình, điện thoại vừa “tuýt tuýt” được hai tiếng liền có người bắt máy. Thẩm Hoài khẽ ho nhẹ một tiếng, giọng Tô Khải Văn vồn vã từ bên kia truyền lại: “Lão Hùng, chuyện xử lý thế nào rồi? Có phải do Thẩm Hoài giở trò không? Tuy Vương Tử Lượng có đắc tội hắn, nhưng cũng không đến nỗi làm lớn chuyện đến nỗi khó giải quyết thế này chứ?” Giờ Thẩm Hoài mới ý thức ra tiếng ho nhẹ của mình khá giống với Hùng Văn Bân, thầm nhủ Tô Khải Văn vồn vã nói chuyện thế này, chắc nãy giờ chực bên điện thoại chờ xem trò vui của mình đây mà. Hắn nhẹ ho một tiếng nữa, nói: “Hình như Tô thư ký rất có ý kiến với tôi a; được, qua lát nữa tôi sẽ xin lỗi anh sau. Có điều giờ làm phiền anh báo với Đàm bí thư một tiếng, nói tối nay xảy ra nhiều chuyện, tôi phải tới kiểm điểm trước mặt ông ấy…” “…” Tô Khải Văn không liệu đến người gọi điện sẽ là Thẩm Hoài, sững sờ bên điện thoại mất nửa buổi mà không nói được tiếng nào. Thẩm Hoài cũng không đợi Tô Khải Văn nói gì thêm, trực tiếp cúp điện thoại xuống, nói với Hùng Văn Bân: “Lão Hùng có theo tôi đến nhà Đàm bí thư một chuyến không?” Ánh mắt lại quét sang Phan Thạch Hoa, Hàm Học Đào một cái, song không nói chuyện, ý là mặc bọn hắn tự ra quyết định. Phan Thạch Hoa và Hàm Học Đào đối mặt nhìn nhau, Thẩm Hoài gọi cuộc điện thoại này, rốt cuộc chỉ muốn để Tô Khải Văn báo với Đàm Khải Bình một tiếng, rằng hắn sẽ qua đó. Chứ không hề có ý trưng cầu Đàm Khải Bình phê chuẩn gì cả. Thẩm Hoài che đậy đến phần này rồi, bọn hắn còn có thể mượn cớ gì để ngăn trở? Hàm Học Đào khá là ưu tư, ý Đàm Khải Bình khi chỉ đạo xử lý chuyện này là khống chế ảnh hưởng, không để sự tình ác hóa, nhưng Thẩm Hoài không cam tâm với kết quả này, muốn trực tiếp tìm Đàm Khải Bình “kiểm điểm”. Hiện thời hắn chỉ có thể đợi Thẩm Hoài gặp qua Đàm Khải Bình mới làm ra xử lý cuối cùng được, bèn vẫy tay với Viên Hùng phân cục Đường Ấp, để hắn đưa đám Vương Tử Lượng, Đới Nghị mang về Đường Ấp trước, đồng thời cũng để Trần Phi dẫn lực lượng phân cục thành bắc về tự phê bình, chờ đợi xử lý. Thấy ba người Phan Thạch Hoa, Hàm Học Đào và ba vợ mình ra mặt đều không thể khiến Thẩm Hoài cúi đầu, Chu Minh cũng kinh ngạc không thôi, thầm nói: Chẳng lẽ muốn vào cửa nhà Đàm Khải Bình chỉ cần báo qua một tiếng thế này là được? Không quản Chu Minh tin hay không, Thẩm Hoài bước về phía cửa, thấy Dương Lệ Lệ không đi theo, bèn dừng lại, nói: “Giám đốc Dương, cô là nhân viên công tác ở đây. Anh Hoàng có mua bán dâm hay không chắc cô rõ hơn tôi. Giờ cô cùng tôi tới báo cáo với Đàm bí thư luôn.” “Giám dốc Dương, hôm nay cô phải biết không thể nói lung tung!” Lúc này Vương Tử Lượng thấy cục diện bắt đầu phát triển ra ngoài ý liệu, hơi hoảng loạn, vội lên tiếng uy hiếp. Thẩm Hoài quay đầu nhìn sang Vương Tử Lượng, thuận tay quơ chiếc gạt tàn bằng pha lê trên bàn ném vào mặt hắn, quát: “Làm càn. Hàm học trưởng, Hùng bí thư trưởng đều ở đây, mày thử uy hiếp lại một câu cho tao nghe?” Chiếc gạt tàn nện trúng gò má Vương Tử Lượng, rơi xuống nền đá hoa cương vỡ thành hai mảnh, “đùng” một tiếng, toàn trường giật nãy mình. Hùng Văn Bân, Phan Thạch Hoa, Hàm Học Đào đều sững lại, thấy Thẩm Hoài nhặt hai mảnh gạt tàn vỡ trên đất lên, cũng không có ý tiến lên chặn lại. Vương Tử Lượng hung hăng nhìn chăm chăm Thẩm Hoài, song cuối cùng vẫn không dám nói thêm câu nào. Thẩm Hoài đem hai mảnh pha lê vỡ ném vào thùng rác bên cạnh, quét mắt nhìn Đới Nghị cũng đang bị khống chế trong đám người. Nhưng hắn chỉ chăm chăm nhìn vào còng tay đang trói mình, tựa hồ tất cả chuyện đêm nay đều không liên quan gì đến bản thân. Thẩm Hoài thấy Đới Nghị bình tĩnh như vậy, trong lòng thầm hô đáng tiếc, cho dù trừ được cái nhọt độc là Vương Tử Lượng, lại không cách nào kéo Đới Nghị thậm chí là cha hắn Đới Nhạc Sinh “xuống nước” theo, chỉ cần hắn không phải là người trực tiếp chỉ đạo Vương Tử Lượng đi bắt người. Thì dù xác định đây là án mua dâm trẻ vị thành niên, nhiều lắm cũng chỉ lột được một tầng da. Dương Lệ Lệ đâu ngờ chuyện hôm nay sẽ trải qua nhiều khúc quanh biến ảo thế này, thấy gò má Vương Tử Lượng bị Thẩm Hoài cầm gạt tàn nện cho máu me đầy mặt mà vẫn không dám thốt một tiếng, tâm lý không còn sợ hãi như trước, thầm nhủ: đúng là ác nhân cần có ác nhân trị. Vương Tử Lượng là nhân vật đáng sợ, nhiều thủ đoạn, cái này thì đúng. Nhưng có thể có dạng người như Thẩm Hoài tới đối phó hắn, chỉnh hắn, nàng liền bớt lo sợ đi nhiều. Dương Lệ Lệ vội theo gót Thẩm Hoài chạy ra. Hùng Văn Bân than nhẹ một tiếng, nói với Hàm Học Đào: “Hùng cục trưởng và Phan khu trưởng cũng nên đến nhà Đàm bí thư một chuyến… Để tôi ngồi xe với Thẩm Hoài.” Hàm Học Đào và Thẩm Hoài tiếp xúc không nhiều, không cách nào dự kiến lúc này hắn kiên trì đi gặp Đàm Khải Bình sẽ náo thành dạng gì, thầm nhủ Hùng Văn Bân và hắn có quen biết, để lão Hùng với hắn bàn bạc trước cũng tốt, miễn khiến sự tình tiến triển đến nỗi cả Đàm Khải Bình cũng không xuống đài trước, như thế chỉ khiến bọn hắn bị liên lụy theo mà thôi. Tâm lý Phan Thạch Hoa cũng trầm trọng đến cực điểm, nhưng Hùng Văn Bân và Hàm Học Đào đều không ngăn trở, hắn lại có thể nói gì? Sự tình phát triển đến bước này, hiển nhiên không phải người như hắn khống chế được nữa rồi. Đành cùng theo đến nhà Đàm Khải Bình xem tình hình cái đã. Chu Minh lại càng không có đất để nói chuyện, im lìm theo gót Hàm Học Đào lên xe. ******************************************* Nhìn Hùng Văn Bân đuổi theo, Thẩm Hoài đợi hắn ngồi lên mới bắt đầu khởi động xe. “Vì sao phải làm đến mức bức Đàm bí thư phải tỏ thái độ? Cậu làm thế chỉ khiến Đàm bí thư càng khó xử?” Hùng Văn Bân càng không muốn nhìn thấy Thẩm Hoài và Đàm Khải Bình công khai trở mặt. Hắn biết có lẽ Thẩm Hoài có tư cách đối thoại trực tiếp với Đàm Khải Bình, nhưng rốt cuộc Đàm Khải Bình là bí thư thị ủy, có uy nghiêm của một bí thư cần được bảo vệ và duy trì, Thẩm Hoài trực tiếp xông tới bức Đàm Khải Bình tỏ thái độ thế này, Hùng Văn Bân cũng không biết ông ta sẽ có phản ứng thế nào. “Lão Hùng, anh nói câu thực lòng xem, có nên trừ sạch nhọt độc như Vương Tử Lượng không?” Thẩm Hoài xoay vô lăng, quẹo xe sang bên đường. “Nếu là vụ án khác, tôi nhất định sẽ ủng hộ cậu. Nhưng lần này liên quan đến Đới Nghị, liên lụy quá lớn, quá phức tạp!” Hùng Văn Bân nói. “lão Hùng, anh nghĩ quá phức tạp rồi, có khả năng cũng là tôi cố kỵ tương đối ít, suy nghĩ vấn đề so với anh đơn giản hơn một chút.” Thẩm Hoài nhìn Hùng Văn Bân qua kính chiếu hậu, hắn không oán Hùng Văn Bân khuất phục trước hiện thực. Nếu hắn không có thân phận con cháu Tống gia, căn bản không có năng lực đối đầu với con trai trưởng ban tổ chức tỉnh ủy, cũng căn bản không có khả năng thuyết phục Đàm Khải Bình hạ quyết tâm nhân cơ hội lần này trừ sạch Vương Tử Lượng. Tuy Thẩm Hoài có lòng tin bức Đàm Khải Bình hạ quyết tâm trừ Vương Tử Lượng, nhưng nếu có khả năng, hắn cũng không muốn làm căng quan hệ giữa hai bên, nếu có thể tranh thủ được sự ủng hộ từ Hùng Văn Bân, chắc sự tình sẽ dễ làm hơn nhiều. Một tay Thẩm Hoài đỡ lấy vô lăng, một tay đưa qua lấy thuốc, hộp thuốc ở bên phía Dương Lệ Lệ, nàng nhanh tay lẹ mắt, liền rút một điếu đưa lên miệng cho Thẩm Hoài, cầm bật lửa châm, lại quay đầu đem thuốc và bật cho Hùng Văn Bân: “Hùng bí thư trưởng…” Hùng Văn Bân nhận lấy thuốc và bật, tận lực để tâm tình mình bĩnh tĩnh lại, sự tình náo quá cương, đối với ai cũng bất lợi. Thẩm Hoài có thể vỗ vỗ mông đít, không thèm làm bí thư đảng ủy trấn nữa, nghênh ngang bỏ Đông Hoa mà đi, nhưng cục diện tan nát để lại, không phải bọn hắn cứ muốn thu thập ổn thỏa là được. Hùng Văn Bân châm lửa, cảm giác không khí trong xe quá đè nén, hạ cửa kính xuống, bình tĩnh hỏi Thẩm Hoài: “Vậy cậu nghĩ thế nào?” “Có đôi lúc cân nhắc quá nhiều, càng lo được lo mất, ngược lại chỉ là vô ích.” Thẩm Hoài thấy tâm tình Hùng Văn Bân đã bình tĩnh lại, vươn tay gạt tàn thuốc ra ngoài cửa sổ xe, nói: “Án này mà ta đến cùng, ảnh hưởng ác liệt đến mức nào? Một, trước mắt Vương Tử Lượng chủ yếu cấu kết rất sâu với quan viên khu thành bắc, rất nhiều cán bộ Đảng viên của khu khả năng sẽ bị liên lụy, nhưng lão Hùng anh và Đàm bí thư cần phải bận tâm vì những điều này ư? Thứ hai, Đới Nghị liên quan đến vụ án này như thế nào, có đến nỗi chúng ta sợ ném chuột vỡ đồ như bây giờ không? Tôi cho rằng trong vụ này Đới Nghị chỉ liên quan dưới góc độ án trị an bình thường, ảnh hưởng rất có hạn, dù trong lòng Đới Nhạc Sinh có oán giận, cũng chỉ có thể nuốt vào trong bụng cái đã. Chẳng lẽ hôm nay anh không động đến họ Đới, họ Đới sẽ chung sống hòa mục với các anh? Chuyện chỉnh người, chỉ cần bắt được cơ hội, tuyệt không thể mềm tay, hôm nay mềm tay, không ai sẽ niệm tình nghĩa anh đâu. Nếu Đới Nghị thực sự liên quan sâu vào án này, tính chất cũng ác liệt, trong tỉnh mà muốn áp việc này xuống, tôi sẽ lên Bắc Kinh xin cứu viện, cứ để tôi chọc lên trời, có di chứng gì, tôi gánh. Anh và Đàm bí thư cần gì phải bận tâm?” Thấy Thẩm Hoài triệt để lộ răng nanh ra ngoài, cũng lật cả con bài tẩy ra, Hùng Văn Bân sa vào trầm tư. Hắn cũng đoán được chắc Thẩm Hoài là thành viên của cái gọi là Thái tử đảng, chỉ là chưa từng được nghe Thẩm Hoài hay Đàm Khải Bình trực tiếp nhắc tới vấn đề này. Qua một lát, Hùng Văn Bân mới thở dài một hơi, nói: “Nếu có cơ hội, bản thân tôi cũng hy vọng giúp Đông Hoa càng thêm trong sạch, nhưng phải cần Đàm bí thư đồng ý mới được.” “Phía Đàm bí thư để tôi nói chuyện.” thấy thái độ Hùng Văn Bân có chuyển biến, nhưng vẫn còn lo lắng, Thẩm Hoài bèn cười nói: “Anh không cần bận tâm quá nhiều, tôi tới chỗ Đàm Khải Bình là để xin giúp đỡ, không phải chạy tới cãi cọ, phân tấc thế nào tôi nắm rất rõ.” Hắn biết Đàm Khải Bình rất xem trọng ý kiến của Hùng Văn Bân, cũng có nghĩa hy vọng chuyện này có chuyển biến càng thêm lớn. Dương Lệ Lệ bắt gặp Hùng Văn Bân bị Thẩm Hoài thuyết phục trong chốc lát, đều đồng tâm trừ sạch Vương Tử Lượng, tâm lý thở ra một hơi, song vẫn có rất nhiều sự tình quấn quít trong lòng, nàng nghi hoặc nghĩ: Thẩm Hoài hạ quyết tâm muốn trừ sạch Vương Tử Lượng, náo chuyện lớn đến bước này, chẳng lẽ chỉ bởi hồi trước Vương Tử Lượng đắc tội hắn? Hơn nữa đến cùng Thẩm Hoài có chỗ dựa là gì, mới khiến đường đường chánh văn phòng thị ủy bị thuyết phục, còn dám nửa đêm nửa hôm chạy tới nhà bí thư thị ủy “xin làm kiểm điểm”?” Chương 183: Lấy nhu khắc nhu Rất nhanh đã đến nhà Đàm Khải Bình, Tô Khải Văn đứng sẵn trước cửa để chờ, nhìn đám người Thẩm Hoài, Hùng Văn Bân, Hàm Học Đào, Phan Thạch Hoa, Chu Minh phân trước sau từ hai chiếc xe đi xuống, liền chạy qua nói: “Đàm bí thư còn chưa nghỉ, đang chờ các anh qua báo cáo chuyện hôm nay…” Hàm Học Đào cười khổ một tiếng, Đàm Khải Bình đều không cự tuyệt Thẩm Hoài vào cửa, bọn hắn càng không có lời gì để nói, đành chờ xem thẩm có thể thuyết phục Đàm Khải Bình thay đổi quyết định hay không thôi. Đồng thời trong lòng cũng nghi hoặc: Đến cùng là Vương Tử Lượng đắc tội sát tinh này ở điểm nào, đến nỗi hắn quyết phải trừ cho bằng được thế này? Tâm lý Phan Thạch Hoa phát rét, khẽ liếc sang Thẩm Hoài, thầm hỏi: Sát tinh này đến cùng là lai lịch thế nào? Phan Thạch Hoa chỉ biết trước đây Thẩm Hoài đã từng là một viên cán tướng đắc lực của Đàm Khải Bình, nhưng sau khi bị Đàm Khải Bình sơ xa, lại tự mình bị cô lập, chạy sang “đi lại” với Ngô Hải Phong, Dương Ngọc Quyền. Hắn còn tưởng từ ấy Thẩm Hoài đã trở thành một con cờ không đủ nặng nhẹ, còn tưởng Thẩm Hoài qua “xin câu trả lời” từ Đàm Khải Bình là tự mình chuốc nhục, ai ngờ Đàm Khải Bình không hề có ý đem Thẩm Hoài ngăn ở ngoài cửa? Điều này không nghi ngờ gì là thừa nhận Thẩm Hoài có tư cách “đối thoại” với Đàm Khải Bình. Vậy thì tư cách ấy đến từ đâu? Vừa nghĩ Phan Thạch Hoa vừa run ngay ngáy. Chu Minh nhìn sang bố vợ, chỉ thấy Hùng Văn Bân cúi đầu bước chân, không biết lúc nãy trong xe đã nói những gì với Thẩm Hoài. Đàm Khải Bình đang mặc đồ ngủ ngồi ăn trứng ngải cứu trong khách sảnh, thấy Thẩm Hoài đổi giày đi vào, nói: “Cũng đã lâu cậu không vào nhà tôi rồi…” “Rốt cuộc cảm thấy thành tích của Mai Khê không được tốt, tính cách bản thân hơi ngang ngược, mang lại cho Đàm thúc không ít phiền hà, nên không có mặt mũi nào qua đây báo cáo công tác.” Thẩm Hoài nói. “Ngồi xuống ăn trứng ngải cứu nhé, hôm qua thị kế ủy do Chu Minh dẫn đội đến nông trường Đông Phương Hồng khảo sát, mang về không ít củ quả tươi. Đang định để Chu Minh đưa cho cậu một ít….” Đàm Khải Bình đẩy dĩa trứng ngải cứu trên bàn lại, ngẩng đầu nói với Tô Khải Văn: “Cả cả hoa quả tươi nữa, cậu đi rửa một ít mang lên đây, để lão Hùng, Hàm cục trưởng, Phan khu trưởng nếm luôn…” Nhìn Đàm Khải Bình thân thiết gọi Thẩm Hoài ngồi xuống bàn ăn cùng, Chu Minh sững người: Với tình hình trước mặt, ai có thể tưởng tượng ra Thẩm Hoài và Đàm Khải Bình đã có nửa năm không gặp mặt, không trực tiếp nói với nhau lời nào? Thẩm Hoài ngồi xuống, từ trên đĩa Lưu Ly gắp một miếng trứng ngải cứu đưa lên miếng cắn nhẹ, nhìn miếng trứng khuyết mất một góc, thầm cảm khái: Có những thứ đã mất đi, không cách nào trở về nguyên dạng được nữa. Thẩm Hoài không tin tưởng Đàm Khải Bình sẽ không chút khúc mắc, vẫn tin tưởng đối đãi mình như trước đây. Chắc là ông ta sợ mình giở tính công tử, lôi thân phận con cháu nhà họ Tống ra, khiến hắn không xuống đài được trước mặt đám thủ hạ Hùng Văn Bân, Hàm Học Đào, Phan Thạch Hoa, cho nên mới dùng đến biện pháp lấy nhu chế cương? Không quản nói thế nào, Thẩm Hoài đều không hề muốn trở mặt với Đàm Khải Bình, nếu có khả năng, thậm chí hắn còn muốn giành được sự tín nhiệm từ ông ta. Rốt cuộc Đàm Khải Bình là bí thư thị ủy Đông Hoa, hắn muốn làm nên một phen sự nghiệp ở đây, nếu có được thêm sự tín nhiệm và giúp đỡ từ Đàm Khải Bình, mọi chuyện sẽ vô cùng thuận lợi. Thấy hình như Đàm Khải Bình không hề “có ý kiến” khi mình xông lên cửa nửa đêm nửa hôm thế này, thầm nghĩ: Chắc ông ta đã suy nghĩ cặn kẽ sự tình hôm nay rồi. Tâm lý Thẩm Hoài liền dần dần trầm tĩnh lại. “Chuyện hôm nay sở dĩ không báo cáo trước với Đàm thúc, cũng là vì nếu thật gây ra họa lớn không cách nào thu nhập thì ảnh hưởng đặt lên thân tôi không đáng kể, không đến nỗi ảnh hưởng đến chỉnh thể quy hoạch phát triển đối với Đông Hoa của Đàm thúc ngài….” Thẩm Hoài ăn qua loa mấy miếng, bèn mở miệng tiến vào chính đề. Chẳng qua hắn không phải đến đây để cãi cọ, nên vẫn thanh minh rõ sự tình trước. “Cậu mà có chuyện gì Đông Hoa, chẳng lẽ tôi không liên quan ư?” Đàm Khải Bình tâm bình khí hòa nhìn Thẩm Hoài, thấy hắn nói chuyện rất chú ý phân tấc, tâm tình hơi lỏng xuống, chí ít không cần phải bận tâm hắn giở tính công tử ra, khiến đây đó đều khó xử. Thời gian không còn sớm, Đàm Khải Bình cũng không định lôi thôi nhiều, trực tiếp hỏi: “Cậu có ý tưởng gì về chuyện hôm nay, có thể nói rõ tôi nghe một chút…” “Vốn chỉ là một vụ án đơn giản, tôi cũng vô ý vơ lên thân mình, nhưng đến sau nghe được Vương Tử Lượng công nhiên phái đệ tử đến Mai Khê bắt người, nên tôi không thể không ra tay…” Thẩm Hoài nói: “Ông nội tôi từng nói, làm quan một khóa, tạo phúc một phương; tôi là bí thư đảng ủy Mai Khê, nếu Mai Khê có trẻ vị thành niên bị bắt bán dâm ngay trước mũi mình, tôi tuyệt đối sẽ không buông tay. Không quẩn Đàm thúc nhìn nhận thế nào, việc này rơi vào người tôi, tôi không chịu được….” “Đàm Khải Bình nghe ra Thẩm Hoài bắt đầu lên giọng “thái tử đảng”, khăng khăng lại không cách nào bắt lỗi. thầm nghĩ thì cũng phải, nếu con cháu Tống gia mà không có chút bá khí thì đâu còn là con cháu Tống gia. Nên chỉ ha ha cười lớn, nói: “Tuổi trẻ khí thịnh cũng không phải việc xấu.” Hàm Học Đào nhìn sang Hùng Văn Bân một cái, không thể không nói Thẩm Hoài vào đề rất gọn gàng, nắm ý đồ trải ra, song không khiến người nghe sinh phản cảm. Tâm lý Hùng Văn Bân cũng nghi hoặc, có đôi lúc không thể không nói cách làm việc của Thẩm Hoài rất ngang ngược, nhưng không thể không thừa nhận, dưới sự ngang ngược đó là những hành động phi thường thông minh. Cũng duy có lúc này mới có thể nhìn ra chỗ “tinh diệu” của cuộc điện thoại thông báo trước đó. Hùng Văn Bân biết quyết tâm của Thẩm Hoài rất mạnh, mạnh đến mức không tính toán cho Đàm Khải Bình có đất để lui. Nhưng Thẩm Hoài rất thông minh, thông qua cuộc điện thoại nói rõ thái độ cường ngạnh của mình, tránh miễn khả năng xung đột trực tiếp với Đàm Khải Bình. Hùng Văn Bân thầm nghĩ, chắc cũng nhờ cuộc điện thoại đó, Đàm Khải Bình mới không thể không nhìn lại toàn bộ sự tình xảy ra đêm nay? “Đồn công an tung lực lượng có hơi muộn, lúc chạy tới nhà thân thích của người bị hại, thì người bị hại đã bị mang đến Anh Hoàng.” Tất nhiên Thẩm Hoài sẽ không thổ lộ hết thực tình cho Đàm Khải Bình nghe, song cũng lo lắng đến cảm thụ của ông ta, nên lời lẽ rất kín đáo, dễ nghe: “Đương nhiên, để mọi chuyện được xử lý càng tốt, hẳn tôi nên xin cứu viện từ Hàm cục trưởng, chứ không để sự tình phát triển đến bây giờ. Điều này tôi xin kiểm điểm sâu sắc trước Đàm thúc…. Nếu tôi không vội vàng đến mức muốn cho đám thối tha ở Anh Hoàng một bài học, không để dân cảnh trực tiếp xông vào bắt người, chắc đã không phát sinh những chuyện tiếp sau…” Đàm Khải Bình chỉ khẽ gật đầu, tỏ ý để Thẩm Hoài nói tiếp. “Không ngờ trong phân cục thành bắc có người cam tâm làm chó săn cho Vương Tử Lượng, mấy chục cảnh sát công nhiên chặn đường cướp người, điều này hoàn toàn vượt ra ngoài sức tưởng tượng của tôi.” Thẩm Hoài cũng không hơi sức đâu đi đoán trong đầu Đàm Khải Bình đang nghĩ những gì, tiếp tục nói: “Đến sau sau phương sa vào cầm cự, tôi mới cảm nhận được hành động của mình đúng là không lý trí, tự cho là đúng, trong lòng rất sợ hãi. Tôi không hiểu nổi, đến cùng thì thành phố Đông Hoa này thế nào nữa, một tên lưu manh cầm đầu một đám có tính chất xã hội đen, chỉ bằng một cuộc điện thoại lại có thể điều động mấy chục cảnh sát đi ra giải vây thay mình, vậy sức khống chế của chính phủ với địa phương liệu có còn hay không? Hùng bí thư trưởng đi qua, muốn khống chế không để sự tình mở rộng, tiêu trừ ảnh hưởng đến mức thấp nhất. Tôi cũng lo lắng qua rất lâu, song cảm thấy làm thế không hề thích hợp. Chuyện gì cũng có thể việc lớn hóa nhỏ, nhưng loại vấn đề mang tính nguyên tắc này thì không thể lui nhường. Cục trưởng phân cục thành bắc Trần Phi tự thân dẫn đội muốn cướp người, bản thân hắn là người lãnh đạo, chịu trách nhiệm chính ở cơ quan công an khu vực, trong tay có người có súng, không ngờ không nghĩ đến ảnh hưởng xã hội to lớn mà sự thể đem lại, loại hành động này rất nguy hiểm…” Đàm Khải Bình hơi nhíu mày, trầm tư một lúc lâu. Hàm Học Đào, Phan Thạch Hoa lẫn Chu Minh đang giúp Tô Khải Văn dọn hoa quả lên bàn nghe Thẩm Hoài nói thế đều tâm kinh, sự tình mà được định tính thế này, đừng nói Vương Tử Lượng không có đường sống, ngay cả phân cục trưởng phân cục thành bắc Trần Phi cũng đừng hòng yên thân. Thấy Đàm Khải Bình có dấu hiệu bị đả động, bọn hắn càng kinh ngạch, bọn hắn có thể biết Đàm Khải Bình đang sơ xa Thẩm Hoài, nhưng không ngờ Thẩm Hoài hẹn gặp được Đàm Khải Bình để nói chuyện, sau khi nói chuyện còn có thể tạo ra sức ảnh hưởng đến Đàm Khải Bình lớn tới vậy. Giờ Chu Minh mới nghĩ rõ ràng, lần bố vợ tâm sự với mình trong đêm hôm trước “dụng tâm lương khổ” đến cỡ nào. Bọn hắn thực sự đã nhìn lầm Thẩm Hoài rồi, nhạc phụ nói không sai, không quản Đàm Khải Bình xa cách Thẩm Hoài đến đâu, Thẩm Hoài đều có tư cách coi đám tôm tép như mình vào đâu. Chu Minh hắn không thể, Tô Khải Văn cũng không thể, Phan Thạch Hoa, Hàm Học Đào và cả nhạc phụ Hùng Văn Bân đều không thể… “Lão Hùng, cậu thấy việc này thế nào?” Đàm Khải Bình hỏi Hùng Văn Bân ngồi bên cạnh Phan Thạch Hoa, Hàm Học Đào, Chu Minh, Tô Khải Văn đều nhìn sang Hùng Văn Bân, biết Đàm Khải Bình đã do dự rồi, lúc này lời của Hùng Văn Bân cực kỳ quan trọng. Nãy giờ Dương Lệ Lệ đứng ở một bên, từ khi qua đây không có cơ hội cho nàng nói chuyện, nhưng nhìn một màn trong nhà khách bí thư thị ủy bây giờ, tâm lý dâng lên từng đợt sóng cả. Nàng từng cho rằng Vương Tử Lượng là ngọn núi lớn mà không đẩy ngã được. Đâu ngờ sự chết sống của y lại chỉ dựa vào mấy câu nới của những người ở đây. Dương Lệ Lệ ngồi cùng xe với Thẩm Hoài, Hùng Văn Bân, tất nhiên biết được thái độ Hùng Văn Bân đã có chuyển biến. Nhưng nàng không biết lời Hùng Văn Bân sẽ ảnh hưởng đến Đàm Khải Bình như thế nào, chỉ đành lặng lẽ quan sát. “Con trai Đới bộ trưởng* tới Đông Hoa là bởi Cao Tiểu Hổ tiến cử hắn cung ứng phế thép cho xưởng thép thành phố. Hôm nay xảy ra chuyện thế này, chắc Cao thị trưởng cũng biết.” Hùng Văn Bân rất bình tĩnh phân tích tình hình thay cho Đàm Khải Bình, nói: “Có lẽ Cao thị trưởng cũng đoán ra Thẩm Hoài có nhúng tay vào chuyện này, bởi thế sự tình đẩy tới đẩy lui mấy lần, song Cao thị trưởng chưa hề ra mặt, việc này có hơi kỳ quái…” *Quan trường TQ chia năm cấp: khoa-xứ-sảnh-bộ-quốc (mỗi cấp phân thêm chính-phó). Trưởng ban tổ chức tỉnh ủy là phó bộ, nên thường gọi là bộ trưởng, Đàm Khải Bình gật gật đầu, mới đầu hắn quyết định khống chế không cho sự tình ác hóa, cũng không phải sợ đắc tội Đới Nhạc Sinh. Hồi trước ở trong ban tổ chức tỉnh ủy, Đới Nhạc Sinh là trưởng ban, hắn là phó trưởng ban, quan hệ vốn đã không hài hòa, nên không tồn tại vấn đề đắc tội hay không đắc tội nữa rồi. Một số sự tình tuyển chọn thỏa hiệp là vì muốn đừng ảnh hưởng đến thế cuộc khống chế Đông Hoa, không muốn đấu tranh bị phức tạp hóa, mâu thuẫn căng hẳn ra ngoài. Tuy Đàm Khải Bình hơi cáu lửa khi Thẩm Hoài náo lớn thế này, nhưng sự tình đã rồi, lại nghĩ, mình mà cường hành áp chuyện này xuống đúng là hơi qua loa. Cho dù chuyện này không phải là bẫy rập mà Cao Thiên Hà cố ý đào, Đàm Khải Bình cũng tất phải đề phòng Cao Thiên Hà mượn chuyện này làm văn chương. Hắn là bí thư đảng ủy, lại là người quyết định áp sự tình xuống, không tiến một bước xử lý, nếu để Cao Thiên Hà chọc đến trong tỉnh, để trong tỉnh cho rằng đây là biểu hiện khống chế địa phương bất lực của hắn, ảnh hưởng lớn lắm… “Cậu cảm giác trong chuyện này Đới Nghị sẽ liên đới sâu đến mức nào?” Đàm Khải Bình lại hỏi Hùng Văn Bân. “Ở Đông Hoa, Đới Nghị tiếp xúc nhiều nhất với Cao Tiểu Hổ, nếu Cao thị trưởng đã đứng ngoài mà nhìn, chắc Đới Nghị sẽ không liên đới quá sâu; nếu để khui ra vấn đề lớn, tôi nghĩ, tôi nghĩ Cao thị trưởng không thể khoanh tay mà nhìn?” Hùng Văn Bân nói. Ý tứ trong câu nói này của Hùng Văn Bân rất rõ ràng, nếu lần này Đới Nghị sa lầy trong vụ án, tất nhiên Đới Nhạc Sinh sẽ cáu hận bọn hắn ra tay quá ngoan độc, nhưng đồng thời cũng sẽ oán hận Cao Thiên Hà không chiếu cố con trai mình chu toàn. Hậu quả nghiêm trọng nhất của sự việc chính là triệt để đắc tội Đới Nhạc Sinh, nhưng sẽ không khiến địa phương Đông Hoa trở nên hỗn loạn; ngược lại có khả năng áp chế ngược trở lại Cao Thiên Hà. Thấy Hùng Văn Bân tỏ rõ ủng hộ nhân cơ hội này trừ sạch Vương Tử Lượng, Thẩm Hoài không nói gì thêm. Hắn biết hiện tại Đàm Khải Bình khá tín nhiệm Hùng Văn Bân, có đôi lời để Hùng Văn Bân nói ra, sẽ càng dễ lọt vào tai Đàm Khải Bình. Đàm Khải Bình lo lắng rất lâu, mới cùng Hàm Học Đào nói: “Địa phương tuyệt đối không cho phép tổ chức xã hội đen tồn tại, tính chất của vụ việc lần này rất ác liệt, thị cục phải nghiêm túc xử lý.” Lại quay sang Tô Khải Văn, nói: “Cậu thay tôi liên hệ với Cao thị trưởng một cái, cả Trương bí thư, Tiêu bí thư nữa, mời bọn họ qua đây, nói có sự tình trọng yếu phải thương nghị.” “Được!” Tô Khải Văn ứng một tiếng, đi ra phòng cách vách gọi điện thoại. Trước khi ra khỏi cửa, nhịn không nổi liếc sang Thẩm Hoài, nhủ thầm may mắn, may mà lần trước thiếu chút nữa náo lật mặt với Thẩm Hoài ở Anh Hoàng, cũng không tiếp xúc thêm bước nào với Vương Tử Lượng. Nếu không thì không biết con chó điên này liệu có cắn mình vào không nữa? Đối với ánh mắt từ phía Tô Khải Văn, Thẩm Hoài chỉ làm như không thấy. Chương 184: Đêm khuya an tĩnh Đêm khuya an tĩnh, Cao Thiên Hà đứng trước song, nhìn ra ngoài sắc đêm, ánh đèn mờ mờ ngoài hiên hắt ra nhưng không cách nào xóa đi màu đen u tối ngoài kia. Cao Tiểu Hổ bước vào thư phòng, thấy cha mình nhíu mày suy tư, như đang lo lắng chuyện gì, hắn không hiểu sao lần này ba mình lại cẩn thận đến thế, bèn nói: “Đàm Khải Bình không muốn nước bị quấy đục, thằng súc sinh Thẩm Hoài đừng hòng lật trời được. Đới Nghị và Vương Tử Lượng đã bị dẫn tới phân cục Đường Ấp rồi, con qua đó xem xem.” Cao Thiên Hà biết con trai mình nhìn nhận vấn đề chưa sâu, song sự tình phát triển chưa hề rõ ràng, nói gì đó cũng không thuyết phục, bèn nhắc: “Thẩm Hoài vẫn chưa chịu khuất phục, nói không chừng sẽ có biến số, con đừng ra mặt vội.” “Lẽ nào Đàm Khải Bình lại đong đưa bất định vì Thẩm Hoài?” Cao Tiểu Hổ hỏi. “Vương Tử Lượng là thằng ngu; một đứa xã hội đen như hắn, lại dám làm xằng tới mức điều động mấy chục cảnh sát của phân cục thành bắc tới cướp người, không phải thằng ngu thì là gì? Trần Phi ở thành bắc, cũng là đứa ăn cứt!” Cao Thiên Hà hận sắt không thành thép liên thanh chửi rủa, phân phó con trai: “Con phải nhớ kỹ, thời buổi này thứ gì cũng có thể dây, nhưng tuyệt đối không được dây với đứa ngu!” “Sẽ không nghiêm trọng thế chứ?” Cao Tiểu Hổ nói. “Có một số nguyên tắc không dễ động chạm thế đâu.” Cao Thiên Hà nói: “Chắc Đới Nhạc Sinh cũng biết tin Đới Nghị bị khống chế rồi, nhưng đến giờ hắn vẫn chưa gọi điện thoại đến, có lẽ hắn biết tính chất chuyện này rất vướng tay, chỉ đành mặc cho Đàm Khải Bình xử lý. Có khả năng Đàm Khải Bình nhất thời mềm yếu, muốn khống chế ảnh hưởng ác liệt của vụ việc, muốn bán một cái nhân tình cho Đới bộ trưởng. Nhưng lại gặp phải cái thằng Thẩm Hoài cứng đầu, chỉ biết gây sự lại không hiềm lớn chuyện. Đàm Khải Bình có thay đổi chủ ý hay không, đến giờ vẫn rất khó nói…” Cao Thiên Hà âu lo rất nhiều, gặp phải đứa “khó lường”, ra bài không theo quy củ như Thẩm Hoài, thế cuộc sẽ phát triển đến bước nào, hắn cũng không dự liệu được. Biết chuyện rõ ngay trước mặt, khả năng sẽ thương hại đến quan hệ và cảm tình với cha con Đới Nhạc Sinh, nhưng trước khi thế cuộc rõ ràng, Cao Thiên Hà không hề muốn dấn thân vào quá sâu, tránh Đàm Khải Bình ngoan tâm cất lưới hốt luôn cả mình. Lúc này điện thoại trên bàn chợt thình lình vang lên, trong đêm khuya tĩnh lặng càng thêm chói tai. Cao Thiên Hà quay đầu nhìn chằm chằm vào điện thoại phải đến hai ba giây, biết lúc này không quản là ai gọi, tin tức mang đến tuyệt không phải tin tốt, nhẹ thở dài một hơi, chạy lại cầm điện thoại lên… Cao Tiểu Hổ thấy ba mình chỉ “Ừ, ừ” hai tiếng, lại nói một câu: “Tôi biết rồi, tôi qua đó ngay” liền thả điện thoại xuống, bèn hỏi: “Ai gọi đấy?” “Khả năng Đàm Khải Bình muốn hạ thủ!” Cao Thiên Hà nói, đêm tháng sáu, trời hẵng còn lạnh, hắn cầm áo khoác ngoài lên, muộn thế này nên không làm phiền tài xế nữa, nói với Cao Tiểu Hổ: “Con chở ba đến Bắc Các.” “Hạ thủ, hạ thủ cái gì?” Cao Tiểu Hổ chấn kinh hỏi lại: “Chẳng lẽ hắn không sợ Đới Nghị sa lầy trong vụ án không cách nào thoát thân?” “Vì cố kỵ đến Đới bộ trưởng nên hắn mới gọi ba với Trương bí thư, Tiêu bí thư đến gánh trách nhiệm cùng.” Cao Thiên Hà nói. “Ba, ba gọi điện thoại bàn trước với Trương bí thư, Tiêu bí thư đi. Đem lợi hại trong chuyện này nói rõ với họ!” Cao Tiểu Hổ cũng hơi hoảng: “Không như vậy thì dù không xảy ra chuyện gì lớn, chúng ta cũng không biết ăn nói thế nào với Đới bộ trưởng a” “Vô dụng thôi, Đàm Khải Bình không triệu tập thảo luận thường ủy, mà mở cuộc họp ban bí thư, về cơ bản chuyện này không khả năng thay đổi nữa rồi.” Cao Thiên Hà lắc lắc đầu, trước mắt chỉ có thể trông chờ Đới Nghị đừng dính quá sâu, nói: “Trương Đạt Minh phân quản chính pháp ủy, Tiêu Hán phân quản kỷ ủy; đặc biệt là Trương Đạt Minh, hệ thống công an do hắn phân quản, Đàm Khải Bình không tìm hắn tỏ thái độ thì thôi, nếu đã đến nước này tuyệt không có chỗ mềm tay nữa đâu. Lần này khả năng một số quan viên thành bắc sẽ bị liên đới, con nghĩ lại cho kỹ, xem có chỗ nào không lau chùi sạch sẽ không…” Thị ủy Đông Hoa, Đàm Khải Bình là bí thư thị ủy; ngoài ra còn có ba phó bí thư, Trương Đạt Minh, Tiêu Hán đều trú trong khu biệt thự thường ủy. Đến trước nhà Đàm Khải Bình, Cao Tiểu Hổ dừng xe ngay bên đường, thấy Hùng Văn Bân chạy ra mở cửa, mời bọn hắn vào: “Cao thị trưởng, Trương bí thư, Tiêu bí thư đã đến cả rồi…” “Ừ! Cao Thiên Hà gật gật đầu, dù biết sự tình đã không nằm trong tầm khống chế của mình, nhưng hắn vẫn nhịn không nổi muốn nhìn ra điều gì đó từ trên mặt Hùng Văn Bân. Rất đáng tiếc, mặt Hùng Văn Bân tĩnh như nước, trực tiếp dẫn Cao Thiên Hà đến thư phòng mặt bắc, phần Cao Tiểu Hổ thì để ngồi tạm trong khách sảnh chờ đợi. Nhìn Tô Khải Văn, Phan Thạch Hoa và con rể Hùng Văn Bân, Chu Minh đều ngồi trong khách sảnh, Cao Tiểu Hổ không biết nói gì, chỉ gật gật đầu xem như chào hỏi, rồi đứng cạnh hành lang, nhìn về phía thư phòng. Thấu qua lớp kính pha lê, có thể nhìn thấy Đàm Khải Bình, Trương Đạt Minh và Tiêu Hán đều mang thần sắc ngưng trọng ngồi trên sofa, Hàm Học Đào, Thẩm Hoài ngồi tại băng ghế đối mặt, bên cạnh Thẩm Hoài có một người đàn bà, hình như đang nói gì đó với Đàm Khải Bình, Trương Đạt Minh, Tiêu Hán. Có điều nửa khuôn mặt nàng chếch về phía kia, khiến Cao Tiểu Hổ không tài nào nhận ra là ai. Lúc Hùng Văn Bân mở cửa, Cao Tiểu Hổ chỉ kịp nghe người đàn bà kia nói: “Dưới tay Vương Tử Lượng có tứ đại kim cương, hôm nay trong đám bị khống chế cùng Vương Tử Lượng có hai người. Kẻ thực sự khống chế tài vụ ở Anh Hoàng là vợ Vương Tử Lượng…” Đến sau ba hắn và Hùng Văn Bân theo nhau vào phòng, cửa đóng lại, thanh âm cũng tắc đi. Có điều giọng nói này nghe rất quen tai, Cao Tiểu Hổ cố vặn eo, nhón hai bước nhìn kỹ vào, mới thấy rõ mặt người kia, rành rành là Dương Lệ Lệ, giám đốc bộ phận tiếp tân ở Anh Hoàng. Con đĩ thối tha, Cao Tiểu Hổ hận hận mắng một tiếng, thầm nghĩ: Thị ủy đã hạ quyết tâm trừ sạch Vương Tử Lượng, lại có thêm nội tuyến thế này, chắc cả gốc cả bùn của Anh Hoàng cũng bị đào lên rồi… ************************************************* Đợi Dương Lệ Lệ đem hết thảy những gì mình biết ở Anh Hoàng báo cáo lại cho đám Đàm Khải Bình nghe, Thẩm Hoài liền đưa nàng ra trước. Phan Thạch Hoa, Chu Minh còn chưa đủ tư cách vào thư phòng tham gia cuộc họp, nãy giờ ngồi đợi trong khách sảnh, thấy Thẩm Hoài và Dương Lệ Lệ đi ra, cả hai đều đứng lên, nụ cười cứng nhắc trên mặt nhìn hệt như giẻ lau bị vắt sạch nước. Giờ đã là rạng sáng, Thẩm Hoài không có ý chờ đợi đến lúc ra được quyết nghị cuối cùng, liền xin phép về nghỉ ngơi. Tô Khải Văn và bảo mẫu nhà Đàm gia đang nói chuyện trong phòng, thấy Thẩm Hoài muốn rời đi, vội chạy ra nói: “May mà cậu sớm nhận ra được bộ mặt thật của Vương Tử Lượng, không như vậy khéo bọn tôi đã bị viên đạn bọc đường của hắn mê hoặc, chân thành cảm ơn cậu. Lúc nào có thời gian mời đến ăn bữa cơm, thế nào?” Từ trên mặt Tô Khải Văn, tuyệt đối không thể nào nhìn ra giữa hắn và Thẩm Hoài thiếu chút nữa đã công khai trở mặt. Thẩm Hoài nhè nhẹ hít một hơi, thầm cảm khái: Đây mới là đứa có tiềm năng làm quan a, da mặt này có cầm súng AK bắn chưa chắc đã xuyên, khó trách thằng cha hắn tài cán chẳng được bao nhiêu, lại có thể làm ký riêng cho bí thư tỉnh ủy Đào Quốc Tuyền gần hai mươi năm. “Được rồi, hẹn hôm khác vậy.” Thẩm Hoài trả lời, lại nhìn sang Phan Thạch Hoa và Chu Minh một cái, song không nói gì, trực tiếp đi ra ngoài. Thấy Cao Tiểu Hổ đứng ngoài hành lang nhìn ra bờ rào, Thẩm Hoài cũng làm như hắn là không khí, cứ thế đẩy cửa ra ngoài sân. Dương Lệ Lệ im lặng sát gót bên người hắn. Về cơ bản có thể xác định, lần này Vương Tử Lượng sa lưới, không khả năng có cơ hội lật thân nữa rồi. Dương Lệ Lệ tin tưởng Anh Hoàng chẳng mấy chốc sẽ thành mây khói, thành quá khứ bị người lãng quên. Đồng thời nàng cũng cảm thấy mê mang, không biết đường sá về sau phải đi thế nào? Thẩm Hoài nhìn Dương Lệ Lệ chui vào trong xe, nói: “Cô không về nhà mấy ngày, chắc không có chuyện gì chứ?” Dương Lệ Lệ nhìn sang Thẩm Hoài mấy giây, trầm mặc không cất tiếng; Thẩm Hoài mới ý thức ra nàng hiểu lầm ý mình, bèn bổ sung: “Giờ mà cô về nhà khả năng sẽ không an toàn, trước mặt nên tìm nhà trọ nào đó nghỉ tạm vài ngày; đợi thị cục bắt hai đại kim cương và vợ Vương Tử Lượng về quy án, lúc đó về nhà cũng không chậm…” Mặt Dương Lệ Lệ trướng đến đỏ bừng, nếu không phải Thẩm Hoài giải thích thêm, khéo nàng đã buột miệng “ừ” ra tiếng… Dương Lệ Lệ xoay mặt nhìn ra cửa sổ xe, ngượng ngịu vô cùng, lại sợ Thẩm Hoài nhìn phá tâm tư mình, đến lúc đó không biết nên làm sao để giãy dụa đây? Nhìn mang tai Dương Lệ Lệ đỏ bừng như sắp nhỏ máu, Thẩm Hoài biết nàng hiểu lầm càng thâm… Tuy hắn không phải là người bị nửa thân dưới dắt mũi mà đi, nhưng thần thái ngượng ngập kiểu này của Dương Lệ Lệ, phong tình thiếu phụ triển hiện ra trước mặt kia, quả thực rất là dụ hoặc. Dương Lệ Lệ ngũ quan tinh trí, mặt hạt dưa, đôi mắt lớn và sáng ngời, da dẻ trắng nõn, người không quá cao, nhưng đường cong đầy đặn phong du. Nàng ngoảnh mặt nhìn ra ngoài song, dưới váy không mặc tất tơ, bắp đùi thon dài, săn chắc trắng như tuyết, hai đầu gối khép hờ, lộ ra khe hở rất nhỏ… Chỉ cần là đàn ông, ai cũng sẽ có xung động muốn vươn tay men theo khe hở kia… Đàn ông là động vật thưởng thức bằng mắt, với loại phụ nữ có thể mang lại xung kích về mặt thị giác như Dương Lệ Lệ… Thẩm Hoài thầm nghĩ: Có lẽ nàng giữ được thanh bạch trong Anh Hoàng chắc là nhờ công canh giữ của vợ Vương Tử Lượng thôi. Nghĩ đến đây, Thẩm Hoài lại cảm thấy buồn cười, trêu Dương Lệ Lệ: “Ở thành bắc, Vương Tử Lượng nghênh ngang không coi ai ra gì, lại có mấy người biết hắn là đứa “sợ vợ”. Tôi đang nghĩ, gái đẹp ra ra vào vào trong Anh Hoàng không đến một ngàn cũng có tám trăm, vậy mà Vương Tử Lượng không thể vét được chút gì, cuộc sống của lão đại xã hội đen này cũng thật là vô vị a…” Mặt Dương Lệ Lệ nóng lên, không xác định được ý tứ cụ thể trong những lời này là gì. Lúc mới vào nhà bí thư thị ủy, trong lòng nàng cũng rất mê mang, nàng là nhân vật nhỏ, chỉ nỗ lực để bản thân đừng gặp sao hay vậy,; Nhưng sau khi trải qua những chuyện này, nàng không biết mình có còn cam tâm về lại với vận mệnh mặc người thao túng, mặc người tùy ý giẫm đạp kia không nữa… Chợt nghe Thẩm Hoài hỏi mình xem mấy ngày không về nhà thì có sao không, nàng tưởng Thẩm Hoài muốn mình, cảm giác như trái tim trầm xuống, sụp đổ, buông bỏ rồi. Bởi thế khi Thẩm Hoài giải thích thêm rằng không hy vọng nàng về nhà là lo lắng vấn đề an toàn, tâm lý mới ngượng ngập thế kia, vừa ngượng với Thẩm Hoài, mà càng ngượng với chính bản thân. Nhìn bộ dạng Dương Lệ Lệ, Thẩm Hoài phải cố gắng lắm mới khắc chế để không bị phong thái kia mị hoặc. Hắn cầm điện thoại lên gọi cho Lưu Thành Quốc, nói qua đại thể về quyết định của thị ủy, tránh miễn đêm nay ngủ không ngon. Từ chỗ Lưu Thành Quốc, Thẩm Hoài biết sau khi làm qua ghi chép ở phân cục Đường Ấp, Khấu Huyên đã được xe cảnh sát chở về nhà cô ruột. Nhìn đồng hồ, đã là hai giờ rạng sáng, thầm nhủ đêm nay đúng là dài thật, hỏi Dương Lệ Lệ: “Ở nhà cô có điện thoại không?” “Có!” Dương Lệ Lệ gật gật đầu. “Cô gọi điện về nhà nói qua một cái, đừng để người nhà phải lo lắng.” Thẩm Hoài đưa điện thoại sang cho nàng. Dương Lệ Lệ không có chút ý chí nào để cự tuyệt yêu cầu của Thẩm Hoài, tiếp lấy điện thoại, gọi về nhà, hỏi xem đứa bé đã bớt ho khan chưa, rồi mới an tiếp cúp máy. Thẩm Hoài nghe Dương Lệ Lệ hỏi tình hình đứa bé, khẽ nhăn mày, tâm lý cũng có mấy phần cảm khái. “Thẩm Hoài” trước kia, mặc dù có hứng thú với Dương Lệ Lệ, song chỉ là bị mê hoặc bởi vẻ ngoài xinh đẹp của nàng. Còn về Dương Lệ Lệ là người thế nào lại tuyệt không quan tâm. Cũng nhờ đêm nay Thẩm Hoài mới biết Dương Lệ Lệ đã là mẹ của đứa trẻ ba tuổi. Chồng nàng từng là một tên thủ hạ cốt cán chuyên xung phong hãm trận của Vương Tử Lượng, năm trước trong lúc đánh nhau với một đám lưu manh khác bị côn sắt đánh vào đầu nên bất hạnh tử vong. Bởi thế Dương Lệ Lệ mới phải gánh trách nhiệm nuôi nấng gia đình lên vai, đến Anh Hoàng làm việc kiếm tiền. Chương 185: Về thăm nhà một chút Cho dù Thẩm Hoài không có ý phát sinh quan hệ gì đó với Dương Lệ Lệ thì cũng không khả năng sắp xếp cho nàng vào nghỉ tạm trong nhà hàng Chử Cốc. Có một số chuyện không cách nào giải thích rõ ràng được, tuy Trần Đan không có ý kiến, hắn cũng phải chú ý đến ảnh hưởng ở Mai Khê. Thẩm Hoài đưa Dương Lệ Lệ đến một nhà khách ở khu Đường Ấp rồi mới lái xe về thị trấn. Trần Đan đang ngủ gục trên bàn trong túc xá, nghe thấy tiếng đẩy cửa mới mắt nhắm mắt mở ngẩng đầu lên, hỏi: “Mấy giờ?” “Gần ba giờ?” Thẩm Hoài ngồi xuống, ôm Trần Đan vào lòng, ngửi lấy hương thơm đạm nhã trên người nàng, thương tiếc hỏi: “Sao không lên giường mà ngủ?” “Tưởng anh về sớm nên ngồi đợi, một lúc thì ngủ quên mất.” Trần Đan uể oải chếch người sang, hỏi: “Khấu Huyên không sao chứ?” Nàng vẫn nhớ kỹ chuyện Khấu Huyên, một bé gái nhà nghèo xác nghèo xơ, đột nhiên tặng món quà trên ngàn đồng, sao khiến người yên tâm cho được? Rành rành là một mực chờ mình trở về, lại khắc chế không gọi điện thoại làm phiền, sự tinh tế của Trần Đan càng khiến Thẩm Hoài thương yêu, nói: “Con bé chọc phải phiền hà không nhỏ, thiếu chút là chọc thủng trời rồi!” “Chuyện gì mà to tát vậy?” “Lão Khấu mất rồi, ngày trước là giỗ 7 ngày. Con bé nhận bốn ngàn đồng của người ta, lại không kịp để làm phẫu thuật cho ông, mới dùng số tiền đó mua hai bộ váy, một cho mình, một cho tiểu Lê…” Thẩm Hoài nói. “Cái gì?” Trần Đan chấn kinh đến giật nảy mình, ngẩng đầu nhìn thẳng vào mắt Thẩm Hoài, nghi hoặc hỏi: “Lão Khấu chết thật rồi ư? Sao em không nhìn ra, lúc Khấu Huyên đến tìm tiểu Lê chơi, con bé cười đùa rất bình thường mà? Hơn nữa, nếu lão Khấu cần tiền chữa bệnh, sao con bé không nói với chúng ta một tiếng? Anh đã trả giúp tiền cho con bé chưa?” “Một số người tính cách rất cố chấp.” Thẩm Hoài cười khổ, đối với tính cách của Khấu Huyên hắn cũng không biết nên bình phán thế nào mới phải, nói: “Nó mới là đứa bé 16,17 tuổi, mượn tiền đâu ra mà dễ dàng vậy? Nếu chỉ đơn giản trả tiền là giải quyết xong xuôi, cũng không cần anh phải lặn lội đến giờ này? Hại anh thiếu chút nữa trở mặt với Đàm Khải Bình…” “Chuyện là thế nào?” Trần Đan truy hỏi. “Thời gian qua con bé làm phục vụ trong Anh Hoàng, người khách cho nàng mượn tiền có bối cảnh rất sâu, là Đới Nghị, con trai của trưởng ban tổ chức tỉnh ủy Đới Nhạc Sinh, em nói xem, tiền này có dễ mượn không?” Thẩm Hoài cười hỏi. Giờ Trần Đan mới biết cái câu “chọc phá trời” lúc nãy của Thẩm Hoài là có ý gì, hiển nhiên đám quyền quý kia sẽ không để ý đến mấy ngàn, mấy vạn tiền lẻ, thứ bọn hắn muốn chính là thân thể non nớt mà mê người của Khấu Huyên. Nhưng thấy thần sắc Thẩm Hoài nhẹ nhàng, nàng biết chắc vấn đề đã được giải quyết, đang định hỏi thêm thì chợt điện thoại đặt trên bàn vang lên… Là Hùng Văn Bân gọi, Thẩm Hoài đáp lại mấy câu rồi cúp máy, quay sang nói với Trần Đan: “Thị ủy ra quyết định rồi, sẽ lấy tội tính chất xã hội đen điều tra Anh Hoàng và Vương Tử Lượng, đồng thời kỷ ủy thành phố sẽ lập tức tiến hành cách ly thẩm tra đối với phân cục trưởng phân cục công an thành bắc; Chẳng qua căn cứ theo kết quả thẩm vấn sơ bộ của phân cục khu Đường Ấp, Đới Nghị chỉ bị câu lưu mười lăm ngày, cộng thêm xử phạt hành chính… Em nói xem, có phải thiếu chút nữa là con bé chọc phá trời không?” Thẩm Hoài tẩy rửa qua một cái, leo lên giường với Trần Đan, kể lại đại thể sự tình cho nàng nghe, khiến Trần Đan kinh thán không thôi, nàng hoàn toàn không ngờ được trong năm sáu giờ mà Thẩm Hoài đưa Khấu Huyên về sẽ xảy ra nhiều chuyện thế này. Chắc vì đêm nay sự tình gặp phải quá nhiều nên thần kinh hơi căng thẳng, mãi đến hơn ba giờ mà Thẩm Hoài vẫn không buồn ngủ, liền lột đồ ngủ trên người Trần Đan xuống, bắt đầu khởi sự…. Sau cơn hoan ái mê sướng đầm đìa, Thẩm Hoài để Trần Đan dựa đầu vào ngực mình, thấy nàng im lìm sấp trên ngực, như đang nghe tiếng tim đập của mình, bèn hỏi: “Đang nghĩ gì vậy?” “Chắc về sau cô ruột Khấu Huyên cũng mặc kệ con bé rồi, anh nói về sau nó nên làm thế nào?” Trần Đan ngẩng đầu lên, hỏi tiếp: “Hay là để con bé sang ở cùng với tiểu Lê?” Thì ra Trần Đan đang nghĩ chuyện này, Thẩm Hoài bật cười khanh khách, hắn cũng không giới ý khi cho Khấu Huyên ở cùng tiểu Lê. Nhưng lại sợ cả ngày con bé xoay quanh mình, sẽ là rơm khô, bom hẹn giờ, hắn còn chưa dám đem chuyện Khấu Huyên lột sạch đồ nói cho Trần Đan nghe. Thẩm Hoài đặt tay lên ngực Trần Đan, xoa vuốt nhè nhẹ, nói: “Tính cách con bé khác với tiểu Lê, mới tí tuổi đầu đã tiếp xúc với đủ quan hệ phức tạp ngoài xã hội, không biết còn đủ nghị lực về trường học lại không nữa? Không cần về ở chung với tiểu Lê đâu, giúp nàng đọc sách thì không thành vấn đề, then chốt là con bé có muốn hay không? Qua mấy ngày nữa, em tìm nó hỏi xem…” « Vậy Dương Lệ Lệ thì sao? » Trần Đan ngẩng đầu hỏi Thẩm Hoài. « Loại nhân vật nhỏ đó, ai quan tâm? » Thẩm Hoài ra vẻ không để ý, nói: « So với Dương Lệ Lệ, thì Vương Tử Lượng bị bắt, cây đổ hồ tán, Anh Hoàng cũng sẽ bị niêm phong, nhưng tài sản thì còn ở đó, lại là mảnh đất đắc địa cho ngành giải trí dịch vụ bậc nhất ở Đông Hoa, trong mắt rất nhiều người đó là khối thịt béo chảy mỡ a, sao em không quan tâm? » “Em thèm vào tham cái kia, mới nhận thầu trạm tiếp đãi đã chọc ra nhiều phiền hà thế này rồi…” Trần Đan nói. “Qua đêm nay, chút phiền toái nhỏ kia sẽ khói tiêu mây tán, mấy tên tôm tép kia mà còn dám tiếp tục cắn anh, anh mới bội phục dũng khí của chúng đấy…” Thẩm Hoài ôm sát Trần Đan vào lòng, nói: “Chuyện Anh Hoàng em không dính tay là đúng, có điều trọn cả vùng doanh lợi này chỉ có luật rừng cá lớn nuốt cá bé, muốn làm quan thanh bạch chưa hẳn đã tốt…” “Thế anh tính làm thế nào?” Trần Đan nghi hoặc hỏi, nàng thấy Thẩm Hoài ở trong gian túc xá đơn sơ thế này mà vẫn dương dương tự đắc, biết đối với hắn có một số thứ hắn nhìn rất đạm. “Vụ án sẽ còn tra tiếp, thời gian vẫn dài mà.” Thẩm Hoài nói: “Anh cũng không tham gì cả, nhưng Vương Tử Lượng và Trần Phi là bị anh chỉnh sụp, nếu bỏ mặc cho người khác tranh nhau chia chác, đám đó chưa hẳn sẽ nể tình, có khi còn cho rằng anh mềm yếu dễ bắt nạt, đây không phải việc tốt. Hơn nữa, trong mắt người khác anh vốn đã không phải là thứ tốt đẹp gì, tất nhiên càng không cần thiết phải làm bộ thanh cao…” Trần Đan mân mê làn môi, nói: “Chuyện của anh em không giúp được gì nhiều, đôi lúc nghĩ lại thấy mình thật vô dụng.” “Sao thế được?” Thẩm Hoài siết chặt đôi vai nàng, nói: “Có đôi lúc thâm tâm anh rất mệt mỏi, duy có ở cùng em, anh mới có thể trầm tĩnh lại, trọng yếu như thế sao bảo là vô dụng? Qua một thời gian nữa, theo anh về Bắc Kinh, thế nào?” “…” Trần Đan nghi hoặc nhìn Thẩm Hoài, tuy nàng biết một số sự tình, nhưng thời gian dài ở cùng nhau chưa từng cảm giác được một tia luyến tiếc gì với Bắc Kinh của hắn, hỏi: “Sao đột nhiên lại trở về?” “Qua một thời gian nữa là đại thọ tám mươi của ông nội, tuy không có ai thông báo cho anh, chắc là cũng không có người hoan nghênh anh trở về…” Thẩm Hoài cười khổ nói: “Nhưng, con người mà, đôi lúc vẫn phải cúi đầu. Hơn nữa đúng là trước đây anh làm rất nhiều chuyện khó coi, không quản bọn họ tha thứ hay không, rốt cuộc vẫn phải về nhận sai lầm…” Trần Đan nhiệt tình như lửa ôm chặt cứng Thẩm Hoài, biết sau tư thái cường ngạnh của hắn là áp lực rất lớn, biết hắn không phải người chỉ bằng cảm quan cá nhân rồi làm loạn, biết hắn muốn làm nên một phen sự nghiệp ở Đông Hoa, nhưng khắp nơi đều là “tấm lưới” hiện thực trói buộc, khiến hắn không thể không trực tiếp về Bắc Kinh tìm kiếm sự thông cảm và ủng hộ từ Tống gia. Chỉ là nàng khẽ nói nhỏ vào tai Thẩm Hoài: “Xin lỗi, em không muốn theo anh về Bắc Kinh…” Thẩm Hoài nâng khuôn mặt kiều diễm của Trần Đan lên, đôi mắt đen nhánh đóng lại, nhẹ hôn lên môi nàng, hắn biết có một số chuyện không thể cưỡng bách được. Trong cơn ngủ say, Thẩm Hoài bị tiếng điện thoại gọi tỉnh. Trần Đan đã sớm rời giường từ thủa nào, điện thoại đã được nàng xạc đủ pin, đang đặt ngay trên bàn cạnh giường. Thẩm Hoài rướn người lên, cầm điện thoại, là số của Chu Dụ, bèn dựa người lên mép giường, hỏi: “Mấy giờ rồi, sao gọi điện sớm thế?” “Đã 11h rồi, không phải cậu đang nằm trên giường đấy chứ?” Bên kia đầu dây, Chu Dụ hỏi. “Cô có biết đêm qua tôi bị dày vò đến mấy giờ mới ngủ không?” Thẩm Hoài nghiêng đầu kẹp lấy điện thoại, thấy Trần Đan đã chuẩn bị sẵn áo sơ mi đặt bên giường, trong lòng ấm áp, tuy Trần Đan luôn cảm thấy tự mình không tốt, song Thẩm Hoài biết trong trái tim mình địa vị nàng trọng yếu cỡ nào, cười hỏi Chu Dụ: “Cảm giác làm ngư ông thế nào?” “Mời cậu ăn cơm, em trai tôi đãi.” Chu Dụ ý dài lời ngắn, cũng không có ý nói quá rõ ràng cụ thể trong điện thoại. “Được, Chu khu trưởng có lệnh, Chu công tử lại ném xuống thân phận tiếp kiến nhân vật nhỏ như tôi, tôi nào dám cự tuyệt? Ở đâu? Tôi chạy đến ngay.” Thẩm Hoài nói. “Giờ ai còn dám không mọc mắt, đi coi cậu là nhân vật nhỏ?” Chu Dụ cười nói: “Chúng tôi đợi cậu ở Bằng Duyệt.” Thẩm Hoài rời giường đánh răng rửa mặt, đang tính ra cửa đi gặp Chu Dụ, Chu Tri Bạch thì điện thoại của Tôn Á Lâm gọi tới. “Rời giường chưa, bọn tôi đang chờ anh kể lại chiến tích huy hoàng đêm qua đây, anh quá không lương tâm rồi, chuyện kích thích thế kia mà không kêu tôi một tiếng.” Trong điện thoại, Tôn Á Lâm lớn tiếng phàn nàn. “Giờ tôi phải đến chỗ Bằng Duyệt đã, đầu kia có những ai a?” Thẩm Hoài hỏi, cũng biết là đám Dương Hải Bằng bên kia đang chờ nghe náo nhiệt, nhưng lúc này không có thời gian đi hầu bọn hắn được. “Không được, anh chờ tôi, ta cùng đi Bằng Duyệt luôn. Cái cô họ Chu kia quá yêu mị, tôi phải canh chừng anh thay cho Trần Đan.” Trong điện thoại, Tôn Á Lâm nói, tiếp đó lại nghe được tiếng cười mắng của Trần Đan. Thẩm Hoài đành đợi Tôn Á Lâm qua, đến giữa đường tiếp luôn cả Dương Lệ Lệ. Tuy mới đầu muốn Tôn Lệ Lệ làm nhãn tuyến cho mình, giữa đường còn xảy ra nhiều chuyện thế kia, sự thể đến bước này, không thể ném nàng không quản được. Chương 186: Người hợp tác nghi hoặc Mặc dù từ tận đáy lòng Chu Tri Bạch không ưa thích gì con người Thẩm Hoài, song không thể không thừa nhận trong sự kiện đêm qua Bằng Duyệt là đối tượng thụ ích lớn nhất. Tuy Ngô Hải Phong không còn là thành viên thường ủy thành phố, nhưng làm chủ nhiệm Nhân Đại. Sau khi đám Đàm Khải Bình đưa ra quyết định, hắn là người nhận được thông báo sớm nhất, thậm chí lúc đó thị kỷ ủy còn chưa chính thức tiến hành song quy phân cục trưởng phân cục thành bắc Trần Phi. Đàm Khải Bình không có ý khuếch đại đại đấu tranh, phức tạp hóa sự việc. Sau khi nhận được kết quả sơ thẩm trong đêm từ phân cục Đường Ấp, liền chỉ thị tiến hành câu lưu 15 ngày cộng thêm xử phạt hành chính với Đới Nghị, không để sự tình căng lên đầu Đới Nhạc Sinh, xem như lưu cho hai bên chút mặt mũi. Đới Nghị dính vào vụ án, đối với trưởng ban tổ chức tỉnh ủy Đới Nhạc Sinh sẽ không ảnh hưởng quá lớn, nhưng nhiều ít thì vẫn tính là một vết đen. Đới Nghị được Cao Tiểu Hổ mời đến Đông Hoa, Đới Nghị sa vào vụ án, Cao Tiểu Hổ lại không ở hiện trường. Tuy có ngàn vạn lý do, nhưng trách móc khi chiếu cố không chu toàn là tránh không thoát rồi. Hơn nữa quyết định trong chuyện này là do ban bí thư thành phố đưa ra, Cao Thiên Hà cũng bỏ phiếu tán thành. Cho dù lần này cha con Đới Nhạc Sinh thầm chịu thiệt, cho dù hận Đàm Khải Bình vào xương, nhưng quan hệ với cha con Cao Thiên Hà cũng khó mà bù đắp lại được như xưa. Dù hợp tác nghiệp vụ giữa xưởng thép thành phố và Đới Nghị không lập tức bị đình chỉ, song cũng không khả năng được mở rộng. Vương Tử Lượng và Anh Hoàng bị thanh tra triệt để, mặc dù ý kiến sơ bộ của thị ủy là không làm khuếch đại, cho phép một số cán bộ Đảng viên phạm chút sai lầm nhưng dính án chưa sâu có cơ hội làm kiểm điểm, tự phê bình trước Đảng ủy. Đám người Cố Đồng trong xưởng thép thành phố tuy không có liên hệ gì trực tiếp với Vương Tử Lượng, nhưng lại thường ăn uống vui đùa trong Anh Hoàng, sợ bị nhổ cả gốc lẫn bùn, bị người khác cầm chuôi, vì để tự bảo, cũng chắc là được Cao Thiên Hà nhắc nhở, ngay trưa hôm sau đã tự thân lên cửa, có ý mở rộng thu mua phế thép từ Bằng Duyệt…. Cũng đồng nghĩa với nguy cơ héo rút nghiệp vụ mậu dịch của Bằng Duyệt được giải trừ. Tạm bất luận những người khác sẽ được phân lợi ích như thế nào trong vụ án, riêng Bằng Duyệt đã hưởng thụ đến chỗ tốt trực tiếp nhất, không thể không cảm tạ người chủ động quấy nước đục đêm qua là Thẩm Hoài. Từ lần tiến hành cải chế xưởng thép Mai Khê tới nay, Chu gia và Thẩm Hoài đã đi vào hợp tác. Hôm qua xảy ra chuyện lớn như vậy, bất luận từ phương diện nào, Chu gia đều không thể giả câm giả điếc, trống ở sau lưng lặng lẽ hưởng thụ một mình mà không có biểu thị gì cả. Chu Tri Bạch vung gậy đánh golf, nhìn quả cầu vạch ra một đường parabol hoàn mỹ, quay đầu nhìn sang chị gái đang nhàn rỗi nằm trên ghế, hỏi: “Chị nói xem, hôm qua Thẩm Hoài làm thế đến cùng là có ý đồ gì?” So với những người khác, bọn hắn biết càng nhiều chi tiết cụ thể. Chuyện cảnh sát công khai đối đầu hiển nhiên là do Thẩm Hoài đứng sau lưng giở trò, nhưng tiếp sau Hàm Học Đào, Hùng Văn Bân và Phan Thạch Hoa theo nhau xuất hiện trong Anh Hoàng, không nghi ngờ gì là đại biểu cho thái độ muốn áp chuyện này xuống của Đàm Khải Bình. Sau đó, lúc trong đại sảnh Anh Hoàng, Thẩm Hoài đương chúng chất vấn Hàm Học Đào, cầm gạt tàn nện lên mặt Vương Tử Lượng và nói muốn tự thân kiểm điểm với Đàm Khải Bình… Ở trong mắt người ngoài, có lẽ sẽ cho rằng Thẩm Hoài làm bộ làm tịch, chỉ duy có người tiếp xúc được với trung tâm quyền lực mới đại thể biết rằng, sự chuyển biến bất ngờ về thái độ của Đàm Khải Bình với vụ việc có quan hệ trực tiếp với tư thái cường ngạnh lúc ấy của Thẩm Hoài. Theo lẽ thường, dù sau lưng Thẩm Hoài có chỗ dựa, nhưng trực tiếp đối chọi với Đàm Khải Bình như thế không thể tính là hành động khôn ngoan. Không một bí thư thị ủy nào sẽ để thủ hạ công khai khiêu chiến uy tín mình thế này, cho dù Đàm Khải Bình có nguyên nhân nào khác mà người ngoài không biết, nên lần này mới chọn lui nhường, song tâm lý chắc chắn sẽ có khúc mắc. Nếu chỉ đơn thuần là vì giải cứu cô gái trong tay Vương Tử Lượng mà đại động can qua như thế, thực được không bù nổi mất. Chu Dụ đeo kính đen, nằm tắm nắng trên ghế mềm, nàng không biết nên miêu tả con người Thẩm Hoài như thế nào cho em trai nghe. Hơn nửa năm làm đồng sự trong phủ thị chính, ấn tượng mà Thẩm Hoài lưu lại cho nàng lúc đó đã rất mơ hồ. Từ khi Trần Minh Đức bởi bệnh mà vong, Thẩm Hoài một mực kiếm tẩu thiên phong. Khi ấy Thẩm Hoài còn là tên thư ký nho nhỏ đã dám đem một đám lãnh đạo, trong đó có cả chú hai và Cao Thiên Hà đùa giỡn trong lòng bàn tay. Rành rành là chú hai bị hắn hại thảm, lại không thể không nhận nhân tình từ hắn. Thẩm Hoài buông bỏ tương lai sáng lạng ở phủ thị chính, mà chọn đường xuống hương trấn cũng khiến người ngoài rất khó hiểu. Mới đến Mai Khê, có mấy ai sẽ cường ngạnh như Thẩm Hoài, dám đâm nát hai chiếc xe của công ty Vạn Hổ thành sắt vụn. Mà hồi trước, nếu không phải tận mắt chứng kiến Thẩm Hoài thiếu chút nữa trở mặt với đám Hùng Văn Bân, Tô Khải Văn trong Anh Hoàng, sao Chu gia sẽ chọn hợp tác, cùng chung tay xúc tiến để xưởng thép Mai Khê tiến hành cải chế theo đúng dự tính của Thẩm Hoài. Trong quan trường Đông Hoa, việc làm, hành động của cá nhân Thẩm Hoài rất nổi bật, nổi bật đến mức rất khiến nhiều người khó chịu. Nhưng nghĩ kỹ, nếu không nhờ cá tính, phong cách cường liệt ấy, những chuyện đã kể trên sao được đến kết quả như hiện tại? Khi tất cả mọi người đều nhận làm bùn loãng, ngươi muốn làm thành chuyện gì, chỉ có thể dựng đứng chính kiến mình lên, tất nhiên sẽ đụng chạm đến không ít người… Chu Dụ thầm nghĩ: Chắc tâm thái Thẩm Hoài là như vậy thôi? Từ năm 22 tuổi nàng bắt đầu vào công tác trong phủ thị chính, đến nay đã được tám năm, tuy được chú hai chiếu cố, đường sĩ đồ cũng thuận lợi hơn người khác nhiều, nhưng vẫn cảm thấy xung quanh mình bị dệt chắc bởi một mạng lưới lợi ích, bức mình phải thỏa hiệp, khuất phục trước hiện thực, nhưng tâm lý nàng sao không có khát vọng đem chiếc lưới kia xé nát? Chu Dụ biết nàng không phải Thẩm Hoài, không có sự quật cường và không chịu thỏa hiệp của hắn. Tuy Tri Bạch, ba và chú hai nàng đều đang đoán xem động cơ Thẩm Hoài trong chuyện hôm qua, nhưng nàng lại nghĩ: Có lẽ chỉ đơn thuần là Thẩm Hoài phẫn nộ trước hành vi lớn mật làm xằng của đám Vương Tử Lượng, Trần Phi thôi. Chu Dụ nhớ lại những lời Thẩm Hoài nói với mình trong xe trước đây, Thẩm Hoài không phải loại quan viên vu hủ, ghét ác như cừu, sinh hoạt cá nhân cũng không hẳn là lành mạnh, nhưng hắn có giới tuyến cho riêng mình, có những tuyến mà tuyệt không dung nhẫn kẻ khác bước qua, có lẽ chỉ đơn giản là thế thôi. Lúc này có nhân viên chạy qua nói Thẩm Hoài đã đến rồi, Chu Dụ và em trai liền đứng dậy, đi tới đại đường nghênh tiếp. ************************************************** ** Tuy là chủ nhật, nhưng bóng người trong đại đường Bằng Duyệt lại chỉ lác đác. Giám đốc tiếp tân biết Thẩm Hoài là khách nhân rất trọng yếu của chị em nhà họ Chu, liền mời bọn hắn vào một góc riêng trong đại sảnh uống cà phê. Nhìn góc riêng được cách ly bởi tường pha lê, bên ngoài có cả ao nhỏ xếp bằng đá cuội, Thẩm Hoài vỗ nhẹ lên tay vịn gỗ, nói với Tôn Á Lâm: “Phẩm vị Chu Tri Bạch đúng là hơn hẳn đám Vương Tử Lượng a, phong cách bên này phải cao hơn hẳn Anh Hoàng mấy thứ bậc…” “Phong cách cao thì được gì, kinh doanh thảm đạm thế này, tôi đoán chắc Chu tiểu Bạch đang sầu thối ruột.” Đối với phong cách trang hoàng của Bằng Duyệt, Tôn Á Lâm không đáng nói, vắt chân lên ghế tựa, ngẩng đầu nhìn đèn chùm thủy tinh trên đầu, hỏi giám đốc tiếp tân bên cạnh: “Thứ đồ chơi này có treo chắc không đấy? Tôi ngồi đây, lỡ nó rớt xuống thì thế nào?” Nghe Tôn Á Lâm, Thẩm Hoài phải một cái “Chu tiểu Bạch”, trái một cái “Chu tiểu Bạch” xưng hô tổng giám đốc Bằng Duyệt, Dương Lệ Lệ phải cố lắm mới nín được cười, không biết Thẩm Hoài và Tôn Á Lâm qua đây là dự yến hay là phá hoại nữa. Trong khi đó, tên giám đốc kia vẫn mỉm cười đầy hòa ái, nói: “Chu tổng của chúng tôi đã tới rồi, lát nữa để cậu ấy tự thân trả lời câu hỏi của Tôn tiểu thư?” “Tôn tiểu thư có vấn đề gì vậy?” Chu Tri Bạch và Chu Dụ bước nhanh chạy lại, bộ dạng rất là nhiệt tình, trước bắt tay với Thẩm Hoài, lại gật đầu mỉm cười với Tôn Á Lâm, với Dương Lệ Lệ thì chỉ khẽ liếc nhìn một cái, cũng không có vẻ gì là kinh ngạc. “Bọn tôi đang thảo luận vì sao kinh doanh bên này thảm đạm vậy?” Tôn Á Lâm nói. Nụ cười cứng lại trên mặt Chu Tri Bạch, hắn nhờ chị gái mời Thẩm Hoài đến dự yến, phải cố gắng lắm mới khắc chế sự chán ghét với Thẩm Hoài, đây đó làm tốt quan hệ để hiện duy trì hợp tác. Nhưng Tôn Á Lâm, Thẩm Hoài vừa tới đã chọc vào vết thương cũ của mình, dù da mặt hắn đủ dày, cũng không cách nào nặn ra mặt cười được. Chu Dụ cười nói: “Xây sân golf ở bên này là tật xấu từ hồi đi du học nước ngoài của Tri Bạch. Đương thời mọi người phản đối, nhưng nó cắn răng tự làm, xây xong có hối hận cũng không kịp. Mỗi năm để duy trì kinh doanh phải bù lỗ tận 2-3 triệu…” Chu Dụ là chị gái Chu Tri Bạch, nàng chủ động kể khổ, Chu Tri Bạch có buồn bực song cũng không tiện nói gì thêm, đành mời Thẩm Hoài, Tôn Á Lâm và cả Dương Lệ Lệ vào sảnh ăn dùng bữa. Tuy bên này chủ yếu kinh doanh sân golf, nhưng ở Đông Hoa thực không có mấy người biết hưởng lạc thú khi vung gậy đánh cầu, thế nên Chu Tri Bạch xây dựng bên này thành một khu giải trí tổng hợp theo hình thức câu lạc bộ, những dịch vụ khác như ăn uống, giải trí… đều đủ cả. Có điều vị trí của Bằng Duyệt không được đắc địa cho lắm, sân golf lại không tạo được sức hút với người dân Đông Hoa. Từ khi mở cửa kinh doanh đến nay, tình hình thảm đạm vô cùng. Cũng may mà lợi nhuận từ mậu dịch chủ chốt là bán phế thép rất cao, mặc dù bên này mỗi năm tổn thất 2-3 triệu, song cũng không đến nỗi kéo sụp Chu gia. Sảnh ăn Bằng Duyệt ở lầu ba, từ trên đó có thể cúi nhìn trọn cả sân golf… Hôm nay là chủ nhật, nhưng lượng khách khứa trong sảnh lại chẳng được bao nhiêu. Ngồi xuống tán gẫu chưa được mấy câu, Chu Tri Bạch đã nhịn không nổi đem vấn đề đã giày vò hắn từ suốt đêm hôm qua hỏi ra miệng: “Thị ủy quả đoán thanh tra Anh Hoàng, Vương Tử Lượng và tứ đại kim cương thủ hạ đều bị bắt quy án. Hôm nay tôi gặp mấy người bạn, họ đều vỗ tay xưng tán Thẩm bí thư vì dân trừ hại. Có điều cũng có người không tin, nói Thẩm bí thư chỉnh sụp Vương Tử Lượng là vì có hận thù cá nhân. Tôi nghe mà bực tức không thôi, nhưng không biết nên biện minh thế nào. Đúng rồi, Thẩm bí thư, thế chuyện hôm qua anh nghĩ thế nào? Để tôi còn biết mà phản bác với bọn họ.” Thẩm Hoài liếc sang Chu Tri Bạch, biết hắn có thành kiến rất sâu với mình, cười nói: “Người ta có nói gì sau lưng, tôi có muốn quản cũng quản không nổi. Nhưng nếu cái ác công khai, trắng trợn ra đó mà không xử lý, liệu trật tự xã hội có được duy trì nữa hay không? Tôi làm quan, Chu huynh phát tài, ngồi ở đây hưởng thụ cảm giác hầu hạ của trăm người, vạn người; trừ quyền lực và tiền bạc ra, còn cần một tiền đề căn bản nữa, đó là trật tự xã hội phải được duy trì. Tôi nói thế này không biết Chu huynh có hiểu không?” Chu Tri Bạch không ngờ Thẩm Hoài sẽ thẳng thắn, không chút quanh co thế này. Thẩm Hoài cũng định “giáo huấn” cho Chu Tri Bạch một trận, tiếp tục nói: “Không biết anh nhìn nhận tập đoàn chấp chính như thế nào? Ném những lý tưởng cao xa đi, thì thực tế rằng chúng ta đang sống trong một xã hội dung tục. Khi tất cả những kẻ trong tập đoàn chấp chính đều muốn vét chỗ tốt cho bản thân, mâu thuẫn xã hội sẽ bị kích hóa, cuối cùng chỉ khiến mọi người đều gà bay trứng vỡ, không ai hưởng thụ được chỗ tốt nào cả. Nhưng trong tập toàn chấp chính cũng có một số quan viên, họ không được đồng liêu ưa thích, tính cách cũng ngang ngược, song lại biết lấy lòng quần chúng nhân dân, nhìn qua có vẻ hơi ngu. Có điều, bọn hắn đang ngầm hoãn giải mâu thuẫn trong xã hội, khiến trọn cả xã hội chầm chậm tiến về phía trước, từ đó bảo vệ chỉnh thể lợi ích của tập đoàn chấp chính. Nói như thế, Chu huynh cảm thấy những quan viên dám bạt trừ nhọt độc trong xã hội là thằng ngu hay còn tâm tư khác?” Nghe Thẩm Hoài kể lể một trận thế này, mặt Chu Tri Bạch bất giác nóng bừng lên, đành ho khan, giả bộ uống nước, giấu giếm sự lúng túng đi. Chu Dụ ngồi bên cạnh khẽ cười nhẹ, nàng rất hy vọng em trai mình được “giáo huấn” một trận, để trừ đi tính ngạo mạn từ hồi về nước mang theo. Chương 187: Thay dây cung Trên bàn tiệc, Chu Tri Bạch khá nhạt nhẽo, nhưng nhờ Chu Dụ cười đùa làm không khí sôi nổi nên cũng ăn uống khá tận hứng, không đến nỗi quá lãnh thanh. Bên này chỉ là một phần sản nghiệp của Bằng Duyệt, ngày chủ nhật nhưng Chu Tri Bạch không hề nhàn rỗi hơn Thẩm Hoài là bao. Tập đoàn Bằng Duyệt nhận thầu đất từ Hạc Đường, chiều này sẽ động thổ xây kho bãi chứa phế thép ngay sát cầu cảng, Chu Tri Bạch không thể không lộ diện, ăn xong liền xin phép đi trước. Thẩm Hoài, Tôn Á Lâm đều khó tìm được cơ hội nghỉ ngơi, Dương Lệ Lệ về nhà khách chỉ có thể ngồi một mình trong phòng, bèn cùng Chu Dụ lưu lại sân golf chơi đùa. Vung gậy đánh cầu, một phiến cỏ bị hất tung lên. Nhìn cầu vô lực rơi xuống bãi cỏ chỉ cách đó chừng 3-40m, Thẩm Hoài thả gậy về hộp, đúng là không phải trò chơi thích hợp với dân TQ, quá mất hứng. Tôn Á Lâm cũng vung một gậy, thân thể cuốn thành một đường cong hoàn mỹ, nhìn bóng từ từ lại sát lỗ, quay sang nhìn Thẩm Hoài: “Mấy năm nay về nước trình độ anh giảm mạnh a!” Thẩm Hoài trải trải tay, tuy hắn dung hợp ký ức với “Thẩm Hoài” trước đây, nhưng không thể chỉ nhìn sân golf mấy lần là có thể thành cao thủ, giờ cầm gậy lên chỉ cảm thấy mấy phần quen thuộc mà thôi. “Không sao, luyện tập vài lần là có lại cảm giác ngay.” Chu Dụ thấy Thẩm Hoài đi đến dưới lán che nắng, nằm xuống ghế mềm, ui ủi nói: “Anh biết giám đốc Đường rồi, lúc nào rảnh cứ qua mà chơi…” “Lạ tay rồi, hết hứng, cho dù Chu tiểu Bạch có lại gần lỗ làm bia cho tôi bắn, cảm giác chưa chắc đã trở về được.” Thẩm Hoài nặn khuôn mặt béo ú, mập mạp của con gái Chu Dụ, cười nói. “Tri Bạch cũng hơi cứng đầu, có gì không phải tôi xin lỗi cậu là được chứ gì.” Chu Dụ nói. “Cái gì mà “cũng”, trừ Chu tiểu Bạch ra, còn có ai “cũng” cứng đầu?” Thẩm Hoài hỏi lại. Chu Dụ trừng Thẩm Hoài một cái, đem dải tóc lất phất trước mắt vén ra sau gáy, không tiện đánh tình mắng tiếu với hắn tiếp, hỏi: “Những lời cậu nói lúc ăn cơm tôi đều tin. Có điều nếu cậu có thể dung nhẫn Bằng Duyệt trốn sau lưng chiếm tiện nghi, đại khái sẽ không sảng khoái đến dự yến thế này, có phải đang có ý tưởng gì khác không?” “Vì sao không thể để Bằng Duyệt tự nhiên hưởng tiện nghi?” Thẩm Hoài ra vẻ kinh ngạc nhìn Chu Dụ, hỏi: “Chẳng lẽ khí độ tôi nhỏ thế ư?” Bị Thẩm Hoài nhìn thế này, Chu Dụ ngượng ngập tránh mặt đi, bế con gái lên, nhỏ giọng nói: “Ở đây không có người ngoài, cần gì nói vòng quanh thế, không mệt à?” “Tôi không vòng quanh.” Thẩm Hoài vô tội nói: “Bằng Duyệt chiếm được bao nhiêu tiện nghi, tôi không biết, tôi còn muốn tiếp tục để Bằng Duyệt chiếm tiện nghi nữa là. Chỉ đáng tiếc Chu tiểu Bạch đồng học quá không biết nhẫn nại, một bữa cơm cũng không cố ăn cho xong…” Thẩm Hoài kéo một chiếc ghế bạt lại sóng vai nằm cạnh Chu Dụ, tay gối ra sau gáy, thông qua lán che, nhìn lên thiên không bích lam. “Có việc gì cậu nói với tôi không được à?” Chu Dụ gắt giọng, ngồi dậy nhìn Thẩm Hoài. “Vương Tử Lượng đi đứt rồi, từ tình hình trước mắt, chắc hắn phải ăn cơm tù nửa đời còn lại rồi.” Thẩm Hoài nói: “Anh Hoàng và những sản nghiệp khác của Vương Tử Lượng lần lượt bị tra sao, đã thành miếng thịt béo chảy mỡ trong mắt các phương thế lực, Bằng Duyệt chẳng lẽ không để ý?” “Đợi vụ án được giải quyết xong, không biết là chuyện của năm nào tháng nào nữa? So với tham đống của bất chính kia, không bằng thành thực làm tốt việc trước mắt đã.” Chu Dụ cười nói. Vốn nàng không quan tâm lắm đến sản nghiệp Chu gia, khăng khăng Tri Bạch không hợp tính Thẩm Hoài, nếu hai phía đã tuyển chọn hợp tác, nàng không thể không đứng ra làm đầu dây liên lạc. Liếc mắt nhìn sang Dương Lệ Lệ đang say mê tập đánh golf, không thể không thừa nhận thiếu phụ nhỏ xinh này có mị lực rất đặc biệt, đủ để mê hoặc bất cứ người đàn ông nào, tâm lý hơi thất lạc, hất hàm về phía Dương Lệ Lệ, hỏi Thẩm Hoài: “Cậu nói chuyện này, có phải đang lo lắng lối sau cho cô ta? Cậu không sợ dã tâm cô ta quá lớn?” Thẩm Hoài liếc nhìn Dương Lệ Lệ một cái, đúng lúc nàng ta đang vung gậy, vẫn là bộ váy áo hôm qua, bờ mông phong mãn hơi hơi vểnh ra sau, đôi chân thon dài, trắng bóng như ngọc, nhìn thân hình cong cong cao vút kia, khó mà tưởng tượng nàng cao mới hơn mét sáu chút. Đường nhìn Thẩm Hoài từ trên người Dương Lệ Lệ thu về, lắc lắc đầu với Chu Dụ, nói: “Có đôi lời tôi dọa Chu tiểu Bạch đồng học thì còn được, rốt cuộc cậu ta vào đời chưa sâu, lương tâm chưa mất. TQ có câu cổ thoại “Nghiêu nghiêu giả dịch chiết, kiều kiều giả dịch ô, nhật trung tắc trắc, nguyệt viên tắc khuy, mộc tú vu lâm, phong tất rồi chi, đồi xuất vu ngạn, lưu tất thoan chi, hành tất vu chúng, nhân tất phi chi.” Cho dù là giả bộ cũng tốt, tôi đích thân chỉnh sụp Vương Tử Lượng, Trần Phi, tất phải được phân một chén canh trong đó…” Trong mắt Chu Dụ, Thẩm Hoài mang đầy vẻ ngông cuồng ngạo mạn, nhưng từ trong câu này của hắn nàng có thể cảm nhận được sự bi thương. Nhìn khuôn mặt thanh niên kia, thật không sao hiểu nổi mới bằng này tuổi mà hắn đã có loại tâm cảnh “không thoải hiệp mà trước thỏa hiệp” này. Chu Dụ quay mặt đi, bất nhẫn đi nhìn nội tâm Thẩm Hoài, có lẽ nàng sợ mình không kìm được hãm vào đó, nói: “Vụ án được xử lý xong xuôi còn cần một thời gian nữa, chuyện của Anh Hoàng cũng không gấp gáp được. Có điều từ chuyện hôm qua Bằng Duyệt nhận được lợi ích rất lớn, giám đốc Dương cũng là người có công, nếu Bằng Duyệt không có chút biểu thị thì quá bất cận nhân tình. Thế này đi, Bằng Duyệt có thể bỏ tiền mua lại một phần sản nghiệp của Anh Hoàng, giao cho giám đốc Dương quản lý? Đương nhiên, hợp đồng ký theo phương thức nhận thầu, tương lai có xảy ra chuyện, Bằng Duyệt sẽ không liên quan…” Cây đổ hồ tán, sản nghiệp trong tay Vương Tử Lượng trước đây thành miếng mồi ngon khiến kẻ khác thèm nhỏ dãi. Sản nghiệp dịch vụ giải trí cao cấp và hình thức câu lạc bộ trở thành khoảng trắng mới là mỏ vàng thực sự. Đối với cơ hội này Chu gia không khả năng không để ý, nhưng lại sợ liên lụy quá sâu, để chuôi cầm rơi vào tay địch thủ, thành ra được không bù nổi mất. “Đây là chuyện giữa giám đốc Dương và Bằng Duyệt, tôi chỉ là người dắt mối..” Thẩm Hoài ha ha cười lớn, ngẩng đầu nhìn tòa nhà cao tầng phía sau, nói: “Hôm nay tôi qua đây vốn định bàn luận vấn đề của khách sạn Bằng Duyệt, không ngờ cậu ta lại không có quá nhiều nhẫn nại để nghe cho hết…” “Bên này thế nào?” Chu Dụ hỏi. “Cái sân bóng giẻ rách này, Bằng Duyệt đã đổ vào bao nhiêu tiền?” Thẩm Hoài hỏi. “Mới đầu đổ 30 triệu, đến sau dần dần bỏ thêm 4-5 triệu nữa, có điều kinh doanh rất tệ. Nhưng mà cậu trái một câu sân giẻ rách, phải một câu sân giẻ rách, không sợ Tri Bạch nghe được sẽ trở mặt? Cậu khích bác người ta thế này, đến cùng là có ý gì?” Chu Dụ hỏi, hôm nay vừa đến Thẩm Hoài liền đem đầu mâu chỉ thẳng vào sân bóng, khiến nàng cũng hiếu kỳ. “Bên này phong cảnh không sai, nhưng ổ trong ngóc ngách, sợ là có qua mười năm chưa hẳn đã khởi sắc được!” Thẩm Hoài đứng lên, nói với Chu Dụ: “Cô theo tôi lên lầu ngắm phong cảnh đi…” Chu Dụ đứng dậy, định dắt con gái theo Thẩm Hoài lên tầng thượng luôn. Nhưng đứa nhỏ mải chơi, leo lên bãi cỏ chạy loạn, không tài nào bắt được. Tôn Á Lâm đang mải đánh golf, không để ý Thẩm Hoài và Chu Dụ rời khởi, Dương Lệ Lệ hơi hiếu kỳ khi Thẩm Hoài và Chu Dụ nói chuyện riêng, nhưng cũng không tiện đi qua. Tòa cao ốc của khách sạn Bằng Duyệt không cách nào so được với cao ốc Thiên Hành, nhưng tính cả sân golf thì đã đổ vào hơn 40 triệu, có thể nói là kiến trúc tốn kém, hoành tráng bậc nhất công lộ Nam Giao. Có điều trải dài theo hai mặt bắc nam đều là khu bình dân, không có phong cảnh gì đẹp mắt, về hướng đông mới là bờ tây sông Mai Khê, cảnh ở đó mới thực sự hấp dẫn. Khách sạn Bằng Duyệt rộng chừng 50 mẫu đất, đất để làm sân golf cơ hồ không mất đồng nào, đây là ưu thế lớn nhất, cũng là ý tưởng “tự cho là đúng” của Chu Tri Bạch khi bắt đầu dự án. Đầu tư vào khối đất này, ngồi không chờ giá đất tăng cũng ôm được một mớ tiền. Có điều tình hình kinh doanh sân bóng quá thảm đạm, mỗi năm phải bù lỗ tận 2-3 triệu, hiển nhiên không phải điều mà Chu gia muốn thấy. “Tình hình của sân bóng chỉ có thể dùng “thảm không nỡ nhìn” để hình dung. Không phải tôi cố ý khích bác Chu gia, nhưng tôi đang nghĩ, nếu Mai Khê không mở rộng công lộ Hạ Mai, cũng không xây mới câu lớn Mai Khê, mà tập trung tiền vốn vào xây một cây cầu nối giữa đường Xưởng Thép với công lộ Nam Giao, để hai con đường thông nhau thành đường cao tốc cấp 2.” Thẩm Hoài đứng trên tầng thượng khách sạn Bằng Duyệt, chỉ vào con sông Mai Khê không xa, hỏi Chu Dụ: “Như thế liệu có thay đổi đường tình hình ở đây không?” Ở đây không có người ngoài, Chu Dụ cũng không cố kỵ nhiều khi đối mặt với Thẩm Hoài, nhìn sâu vào mắt hắn, trong lòng nghĩ, nếu Tri Bạch mà nghe được những lời này, không biết trong lòng sẽ nghĩ gì? Khách sạn Bằng Duyệt từ khi ra đời đã được định vị là hội sở giải trí kiểu câu lạc bộ, trừ sân golf không quá phù hợp với thực tế Mai Khê ra thì những dịch vụ khác đều đầy đủ. Song nhược điểm lớn nhất là chỗ dựng chân quá hẻo lánh, quá bị phong bế, nói thật những chỗ như thế chỉ thích hợp làm sòng bạc, cá độ, chứ ai lại chọn giao lưu thương vụ ở đây? Từ đầu đông công lộ Nam Giao bắc một chiếc cầu nối với Mai Khê, tiếp đó xây thêm công lộ Mai Hạc, nhìn qua chỉ nối với hai thị trấn là Mai Khê và Hạc Đường. Nhưng cầu cảng sắp xây thực tế sẽ trở thành con đường chiến lược nối thông Đông Hoa xoải qua Cồn Giang, tương tiếp với thành phố Bình Giang bên bờ nam, giá trị đất đai dọc tuyến sẽ theo đó tăng lên. Khoan nói những điều này, chỉ cần xưởng thép Mai Khê phát triển theo đúng kế hoạch Thẩm Hoài, sau ba năm đạt quy mô sản xuất 50 vạn tấn, theo đó những ngành thương nghiệp, dịch vụ cung ứng cũng được dịp phát triển. Cầu đường được xây, bên này sẽ trở thành tụ điểm giải trí cao cấp gần xưởng thép Mai Khê nhất, tất nhiên cũng có thể nhận được chỗ tốt khi gần nguồn giếng ngọt… Hơn nữa đường Xưởng Thép nằm kề mặt nam sông Mai Khê, Mai Khê xây dựng khu dân cư mới trên quy mô lớn, sau khi cầu đường được xây mới, giá trị kinh tế hiện ra mồn một, trên khu nhất định sẽ ưu tiên cải thiện hoàn cảnh dọc tuyến giao thông, qua đó giành được càng nhiều hỗ trợ cả về chính sách lẫn tiền bạc... “Trước đây Mai Khê một mực chủ trương xây mới cầu lớn Mai Khê, mở rộng công lộ Hạ Mai. Giờ đột nhiên cậu đề ra sửa đổi phương án, khiến người ta không biết đâu mà lần, đúng là không có ý gì tốt…” Chu Dụ cười nhẹ nhìn Thẩm Hoài, muốn hắn đề điều kiện ra. “Cô thật không có lương tâm a, tôi để Bằng Duyệt chiếm hết tiện nghi, cuối cùng cô còn hoài nghi tôi không có ý tốt, cô muốn tôi móc tim ra cho xem mới vừa lòng à?” Thẩm Hoài kêu oan. Chu Dụ cười nói: “Cậu mà có lương tâm thì móc ra cho tôi xem!” Lại cảm thấy câu này không khác gì mắng yêu, vội cúi đầu nhìn xuống mũi giày, mặt hơi nóng lên. Chương 188: Ai cũng không thể ngồi mát ăn bát vàng “Phương án ban đầu phải đổ ra chừng 25 triệu; nếu trên khu đồng ý bổ xuống 10 triệu, tôi tuyệt sẽ không đổi phương án làm gì.” Thẩm Hoài ra vẻ kinh ngạc nói: “Giờ trên khu cầm ra 1-2 triệu như dỗ con nít, tôi muốn đổi phương án lại có thể trách ai? Vấn đề lớn nhất bây giờ không phải là trở lực lớn bao nhiêu, mà là Mai Khê không đào đâu ra nhiều tiền thế này.” “Năm nay tình hình tài chính ở Mai Khê nhất định có cải quan rất lớn a.” Chu Dụ nói: “Trên khu giờ đã hơi hối hận khi cho Mai Khê ba năm quá độ rồi; nghe nói năm nay thu nhập của thị trấn các cậu sẽ đạt tới 20 triệu. Trước cầm 5 triệu ra bắt tay vào động thổ trước, khả năng phải đến sang năm công trình mới hoàn thành, đến sang năm chẳng lẽ các cậu vẫn chưa góp đủ tiền. Chỉ cần xu hướng phát triển của Mai Khê không dừng lại, chuyện đó không phải rất dễ dàng ư?” “Mai Khê thiếu nợ quá nhiều, những khoản nợ này không thể kéo mãi được.” Thẩm Hoài lắc lắc đầu, cười khổ nói: “Tuy năm nay thu thập có thể đặt 20 triệu, nhưng khoản tăng thêm ấy phải bổ vào thiếu nợ trước, chỉ với mục tiêu cải tạo hệ thống trường học trong thị trấn đã mất 4 triệu rồi. Cô nói xem tôi còn góp được bao nhiêu tiền?” “…” Chu Dụ không trả lời, ngẩng đầu nhìn Thẩm Hoài, muốn hắn nói tiếp. “Trước đây Mai Khê nhờ có bến sông mà hợp thành thị trấn, đất cũ cũng nằm ở mặt nam, đến sau xây cầu lớn Mai Khê, xây công lộ Hạ Mai, đường sông qua đó mới tương đối hẹp như bây giờ. Trấn khu cũng lệch khỏi thị trấn cũ, men theo công lộ Hạ Mai phát triển theo hai đầu. Hiện tại xây cầu mở đường về mặt nam, chúng tôi đã đo đạc sơ bộ rồi, điều kiện địa chất không có vấn đề, nhưng mặt sông tuyến đó rất rộng, chi phí xây cầu phải tăng gấp đôi, tổng đầu tư khả năng xấp xỉ 40 triệu.” Thẩm Hoài nói: “Nếu bỏ chuyện khốn khó vốn liếng sang một bên, xây cầu ở mặt nam sẽ có rất nhiều chỗ tốt…” “Nếu không cần lo lắng chuyện tiền bạc, cầu lớn Cồn Giang sớm đã được xây từ đời nào rồi…” Chu Dụ cười nói: “Thật đúng là vạn sự đều từ tiền mà ra, cậu định đào đâu ra chừng ấy?” Vốn xây mới cầu lớn Mai Khê, mở rộng công lộ Hạ Mai, Mai Khê đã phải một mình gánh 25 triệu tiền đầu tư, chuyện này đã vượt xa trí tưởng tượng của người bình thường. Có điều, xu thế phát triển của Mai Khê từ năm trước đột nhiên bốc lên, khiến khá nhiều người nhìn ra được tính khả quan. Song đột nhiên thay đổi phương án, đẩy vốn đầu tư lên 40 triệu, gánh nặng mà Mai Khê muốn gánh quá mức trầm trọng. “Tôi có mấy phương án, vốn định thảo luận với Chu tiểu Bạch đồng học, nhưng cậu ta không thích tôi, mong không được trốn xa xa, tôi đành nói với cô vậy.” Thẩm Hoài nói. Chu Dụ: “Tôi biết hôm nay cậu đến không có ý gì tốt mà, nói tôi nghe xem tử, dù sao lời tôi cũng không có mấy giá trị…” “Xây cầu mặt nam, Bằng Duyệt có thể nhận được lợi ích lớn thế nào chắc tôi không cần nói rõ ràng nữa rồi.” Thẩm Hoài nói: “Phương án tôi đề nghị, một là do Bằng Duyệt tự thân bỏ tiền túi ra làm nhiệm vụ xây cầu xây đường này. Sau khi xây xong, Mai Khê tổ chức nghiệm thu, trong vòng năm năm sẽ trả cả vốn lẫn lãi tiền đầu tư cho Bằng Duyệt…” “Bằng Duyệt không thể nào lấy ra 40 triệu được.” Chu Dụ nói. “Bằng Duyệt có thể đem sân golf giẻ rách này ra làm thế chấp, tôi có thể thuyết phục để ngân hàng thương nghiệp cho vay với lãi suất thấp.” Thẩm Hoài nói: “Cô cũng biết, trước mắt chỉ có Bằng Duyệt mới đủ tư cách tiến hành vận tác số tư bản lớn thế này.” Chu Dụ: “Nói phương án khác thử xem.” “Trọn cả công trình có thể do kiến thiết Cồn Giang tiếp nhận, nhưng cần Bằng Duyệt cung cấp 40 triệu cho vay.” Thẩm Hoài nói: “Đương nhiên Bằng Duyệt vẫn có thể vay 40 triệu từ ngân hàng thương nghiệp như phương án ban đầu…” “Tôi cảm thấy rất kỳ quái.” Chu Dụ hỏi: “Tôi nghĩ với khả năng của cậu, hoàn toàn có thể để kiến thiết Cồn Giang trực tiếp vay 40 triệu từ ngân hàng thương nghiệp, hẳn nên không có vấn đề gì quá lớn.” “Tôi khác với cô, đối với quy tắc vẫn phải có chỗ kiêng dè.” Thẩm Hoài cười cười: “Đương nhiên, tư tâm không phải là không có. Tôi không hài lòng lắm khi Bằng Duyệt trốn sau lưng nhận chỗ tốt mà không chịu trả ra chút nào.” Chu Dụ gật gật đầu, nói: “Chuyện Chu gia tôi không làm chủ được, nhưng ý của cậu thì tôi đã hiểu.” Cho dù chiếu theo phương án thứ hai của Thẩm Hoài, 40 triệu tiền đầu tư chuyển qua tài khoản Bằng Duyệt một lần. Nhưng tương lai nếu Mai Khê không cách nào thanh toán tiền công trình cho kiến thiết Cồn Giang, kiến thiết Cồn Giang tự nhiên cũng không có khả năng tự mình trả nợ, khi đó Bằng Duyệt phải gánh vác rủi ro rất lớn. Ngoài ra 40 triệu tiền nợ chảy ra tài khoản Bằng Duyệt một lần. Tuy không được đụng vào, song thực tế sẽ tăng thêm quy mô tổng gánh nợ, thay đổi kết cấu tài vụ, đối với sự phát triển về sau không phải không có hạn chế. Bất luận là phương án thứ nhất hay phương án thứ hai, Chu gia đều phải tiến một bước, cùng trói chung trên một chiếc thuyền với Thẩm Hoài. ******************************************** Thẩm Hoài không hứng thú lắm với đánh golf, nói chuyện xong với Chu Dụ liền rời đi. Tôn Á Lâm đang có hứng, chiều nay lại không bận bịu gì, trong khi Thẩm Hoài không thể buộc Dương Lệ Lệ bên người dẫn tới Mai Khê, đành để nàng ở lại bồi cùng Tôn Á Lâm. Về đến xưởng thép, vừa thay đổ bảo hộ, chuẩn bị cùng Triệu Đông, Thiệu Chinh vào nhà xưởng thì điện thoại của Chu Dụ gọi tới. “Chu gia các cô quyết định rất dứt khoát a!” Thẩm Hoài liếc nhìn đồng hồ, từ lúc hắn rời sân bóng đến giờ còn chưa qua một tiếng đồng hồ: “Nói đi, Chu gia các cô chọn phương án nào?” “Bằng Duyệt cũng hy vọng xây cầu mới về mặt nam, có điều có thể sửa đổi phương án chút không?” Chu Dụ nói. “Tôi là người dễ nói chuyện thế sao?” Thẩm Hoài cười hỏi, lại nói: “Hồi trưa các cô đã mời cơm rồi, tối nay bọn tôi mời khách, thế nào?” “Buổi tối tôi còn phải ăn cơm với ông bà nội Tinh Tinh. Hơn nữa chuyện công ty tôi không rõ ràng lắm. Giờ Tri Bạch đang ở Mai Khê, để nó tới tìm cậu được rồi…” Chu Dụ nói. “Cô không sợ hai bọn tôi nói chuyện không hợp chuyển sang động tay động chân?” Thẩm Hoài hỏi. “Các cậu mà đánh thật, tôi cũng quản không nổi.” Trong điện thoại, Chu Dụ cười “khanh khách” nói. Thẩm Hoài và Chu Tri Bạch gọi qua một lượt, hẹn một giờ sau gặp mặt trong phòng làm việc của hắn trong trấn ủy, lại nói với Thiệu Chinh: “Cậu gọi điện thoại hỏi Hà trấn trưởng, Lý bí thư, Hoàng Tân Lương, Quách Toàn xem họ có ở thị trấn hay không; Bảo cả Dương Hải Bằng, Chu Lập, Chử Hợp Lương bỏ chuyện trong tay sang một bên; một giờ sau lên thị trấn bàn chuyện…” “Bọn hắn đang chờ nghe chuyện hôm qua của cậu, giờ gọi điện thoại, đảm bảo không cần đến một giờ sẽ triệu tập đông đủ.” Triệu Đông cười nói: “Chuyện đêm qua rốt cục là thế nào, tôi cũng đang hiếu kỳ đây?” “Thì trừ sạch cái nhọt độc Vương Tử Lượng thôi.” Thẩm Hoài nhẹ nhàng nói: “Tôi định cùng hợp tác với Chu gia, buông bỏ phương án trùng kiến cầu lớn Mai Khê trước đây, đổi sang bắc một câu cầu nói đường Xưởng Thép và công lộ Nam Giao…” “Xây cầu trên đường Xưởng Thép, chỗ đó mặt sông rộng gần trăm mét, chi phí cao đến kinh người a.” Trước đây Triệu Đông từng nghe qua Thẩm Hoài nói đến phương án xây cầu ở mặt nam này. Nhưng mới qua một đêm đã phát sinh biến hóa lớn thế này, cũng cảm thấy ngoài ý, hỏi: “Ngoài ra, đám Phan Thạch Quý bỏ ra mấy triệu thu mua nhà cửa dọc mặt nam công lộ Hạ Mai, giờ làm thế này, khác gì đào hố chôn chết bọn hắn?” “Tôi quản Phan Thạch Quý chết chôn hay chết đứng làm gì!” Thẩm Hoài ha ha cười lớn nói: “Vì chi phí cao mới tính lôi cả Chu gia xuống nước. Chuyện hôm qua liên đới rất rộng, không ít quan viên khu thành bắc dính vào, một nhóm người trong xưởng thép thành phố cũng thường đến Anh Hoàng ăn chơi, chắc giờ đang đứng ngồi không yên. Tuy thị ủy không muốn khếch đại quá lớn, móc xuống quá tợn, nhưng họ Đới bị một vố thế này, cũng không mặt mũi lưu lại Đông Hoa. Chu gia không cần bỏ chút sức lực vẫn ngồi hưởng chỗ tốt. Ngoài ra xây cầu mặt nam sẽ kéo sản nghiệp của Chu gia phát triển theo, bọn hắn cũng nên gánh vác chút trách nhiệm. Tôi nghĩ lần này tiền đầu tư sẽ do Chu gia phụ trách giải quyết, do kiến thiết Cồn Giang tiếp nhận công trình…” Kiến thiết Cồn Giang vốn không có tư cách tiếp nhận công trình cầu đường lớn, nhưng Mai Khê cầm không ra 40 triệu tiền đầu tư, chỉ có thể thông qua mô thức “đầu tư-chuyển giao”, tìm kiếm đầu tư, đến sau do Mai Khê chia lượt trả dần. Làm thế này, Mai Khê đã không còn đóng vai trò nhà đầu tư nữa, trên cơ bản chỉ gánh trách nhiệm nghiệm thu và hạch toán tiền công trình. Nếu nhà đầu tư chỉ định kiến thiết Cồn Giang là tổng nhận thầu, hoặc giả kiến thiết Cồn Giang là nhà đầu tư, vậy liền không tồn tại vấn đề có hay không có tư cách tiếp nhận nữa. Chương 189: Cha con nhà họ Chu Hẹn một giờ sau gặp mặt, nhưng mãi ngồi trong nhà xưởng thảo luận phương án cải tạo lò cao với đám kỹ sư, thời gian qua nhanh như đưa thoi mà không biết, đến lúc ra khỏi xưởng, nhìn thấy mặt tây đã là một phiến ráng hồng, thì ra gờ đã là chiều tối. “Trễ thế này rồi?” Thẩm Hoài và Triệu Đông vội vã để Thiệu Chinh lái xe trở về thị trấn, quên cả cởi đồ bảo hộ. Chử Cường thấy xe Thẩm Hoài đi vào sân trấn chính phủ, vội chạy lạ, nói: “Trừ Chu tổng của Bằng Duyệt ra, phụ thân của cậu ấy Chu Viêm Bân cũng đã có mặt. Hà trấn trưởng đang tiếp bọn họ trong phòng họp, Lý bí thư bận việc trong khu không về kịp, muốn nhờ tôi xin phép với anh…” Nghe Chử Cường nói Chu Viêm Bân cũng qua đây, Thẩm Hoài hơi ngạc nhiên. Trong điện thoại Chu Dụ không báo rằng ba nàng cũng tới Mai Khê, Thẩm Hoài thầm nghĩ: Chắc có lẽ trước khi tiến sâu vào trạng thái hợp tác, Chu Viêm Bân muốn kiểm tra lại tình hình ở Mai Khê đây mà. Cũng không nói gì thêm, trực tiếp cùng Triệu Đông chạy lên phòng họp trên tầng hai. Thẩm Hoài chưa từng có cơ hội gặp qua ba ruột chị em Chu Dụ, thấy một người đàn ông trung niên mặc áo Tôn Trung Sơn, đầu tóc hoa râm ngồi bên cạnh Chu Tri Bạch, tướng mạo khá giống Ngô Hải Phong, đang tiếp chuyện với Chử Hợp Lương, biết đây chính là Phá Lạn vương (vua bãi rác) nổi tiếng ở Đông Hoa, Chu Viêm Bân rồi. Khác với Ngô Hải Phong lúc nào cũng có vẻ sắc nhọn, nghiêm túc, thần tình Chu Viêm Bân trông khá hòa ái, như bậc cha chú thân thiết... Thẩm Hoài nghe đồn mấy năm gần đây sức khỏe Chu Viêm Bân không được tốt, năm trước còn phải lên bàn mổ, đến sau liền lui ra sau màn, đem sự vụ trong Bằng Duyệt giao cho con trai Chu Tri Bạch quản lý, năm ngoái khi tập đoàn Bằng Duyệt được chính thức thành lập cũng không lộ diện, ai ngờ ông ta sẽ có mặt trong trường hợp không quá chính thức này. Nhìn Thẩm Hoài xuất hiện trước cửa phòng họp, đám người Hà Thanh Xã, Chử Hợp Lương đều đứng lên, Thẩm Hoài quở trách nói: “Chu tổng tự thân đến đây sao mấy người không gọi điện báo tôi một tiếng, làm phiền Chu tổng chờ thế này, đây không phải đạo đãi khách a…” “Nghe nói Thẩm Hoài đang xuống xưởng thép bàn chuyện cải tạo kỹ thuật, sợ làm phiền công tác của cậu nên tôi mới để Hà trấn trưởng, Chử lão đệ không kinh động…” Chu Viêm Bân và Hà Thanh Xã ngồi trong dãy sau, đối diện với Thẩm Hoài, hai bên đều rướn người giơ tay ra bắt, nói: “Tôi và Hà trấn trưởng, Chử lão đệ tán chuyện rất vui, không ngờ dưới sự lãnh đạo của Thẩm bí thư, Mai Khê đúng là nơi ngọa hổ tàng long a!” Chu Viêm Bân mượn cơ hội cầm tay, thầm đánh giá Thẩm Hoài. Tuổi còn trẻ, tinh lực thịnh vượng, đầy sức sống… Trong bảy huyện, ba khu, hơn 200 hương trấn của Đông Hoa, Chu Viêm Bân chưa từng nghe qua có người đứng đầu cấp ủy nào trẻ như Thẩm Hoài. Tuy đoạn thời gian toàn nghe được đồn đại về sự tích kiêu hoành ngang ngược của cậu thanh niên này, nhưng lúc trực diện đối mặt, lại không hề cảm thấy hắn có vẻ gì là lăng lệ. Thấy đám Chu Lập, Dương Hải Bằng đã ngồi trong phòng nói chuyện với cha con Chu Viêm Bân được một lúc, Thẩm Hoài bèn đem Triệu Đông giới thiệu cho hắn nhận thức, lại được biết đã chuẩn bị sẵn yến tiệc ở nhà hàng Chử Cốc, liền từ đường hẻm mặt sau qua đó luôn. Đuổi tới nhà hàng Chử Cốc, thấy Thẩm Hoài đứng trước quầy lễ tân, Thẩm Hoài hơi sững, thần thái nàng khá sinh động, hoạt bát, không giống như đêm qua vừa phải trải qua một loạt chuyện kinh thiên động địa vậy. Đứng một lúc mà không nhìn thấy bóng Trần Đan đâu, Thẩm Hoài đành giả bộ không quen biết với Khấu Huyên, dẫn đám người Chu Viêm Bân đi vào trong. Cũng không biết giữa Trần Đan và Khấu Huyên đã nói với nhau những gì, càng không biết trong đầu cô bé tuổi thành niên nghĩ ra sao nữa. Tôn Á Lâm đã sớm về lại Mai Khê, nhưng không muốn tiếp xúc với Chu Viêm Bân trong không khí cứng ngắc ở phòng họp thị trấn, nên chờ trong nhà hàng Chử Cốc, đợi đám Thẩm Hoài đến sau. Thẩm Hoài muốn nói chuyện riêng với Tôn Á Lâm, liền để Hà Thanh Xã bồi Chu Viêm Bân lên lầu trước, mới hỏi Tôn Á Lâm: “Tối nay giám đốc Trương các cô có rảnh không? Mời ông ta qua đây dự tiệc chắc không sao chứ?” “Hôm qua cậu cầm gạt tàn nện Vương Tử Lượng sao không cẩn thận như bây giờ?” Tôn Á Lâm nhìn Thẩm Hoài: “Trương Lực Thăng đáng để cậu lấy lòng thế à?” “Đối với kẻ địch không thể thỏa hiệp, tất nhiên phải hạ thủ mạnh tay một chút, không cần nể mặt nể mũi ai hết.” Thẩm Hoài biết chuyện đêm qua sớm đã truyền ra rồi, song mấy ai hiểu sự tình đó không hề là ý muốn của bản thân hắn, chỉ có thể cười khổ nói: “Nhưng đối với những người có thể đoàn kết, tất nhiên phải tận hết khả năng lôi về phía mình. Cô cứ gọi cho giám đốc Trương một tiếng, năm phút nữa tôi gọi điện thoại xin lỗi ông ta sau…” Tôn Á Lâm trừng Thẩm Hoài một cái, nhưng không nói gì thêm. Tập đoàn Bằng Duyệt là xí nghiệp dân doanh lớn đếm trên đầu ngón tay ở Đông Hoa, tình hình tài vụ trước nay rất ổn định. Tuy đầu năm gặp chút khốn khó, nhưng đã được giải quyết dễ dàng, là khách mà ngân hàng thương nghiệp nên tích cực tranh thủ. Chu Viêm Bân là chưởng môn ở Bằng Duyệt, mấy năm nay bởi bệnh tật nên ít lộ diện công khai, trường hợp như bây giờ rất hiếm gặp, Tôn Á Lâm cũng biết Trương Lực Thăng hẳn nên sẽ chạy tới gặp mặt một chuyến. Sau khi Tôn Á Lâm gọi điện thoại, Thẩm Hoài chờ thêm một lúc mới gọi tiếp, mời ông ta qua dự tiệc. Tôn Á Lâm biết tuy ấn tượng mặt ngoài mà Thẩm Hoài lưu cho người khác là đứa ngang ngược vô lý, nhưng với người bên thân như đám Chử Hợp Lương, Chu Lập, Dương Hải Bằng, hắn rất chú ý cầm nắn phân tấc, cho bọn họ cảm giác như gội gió xuân. Không biết chỉ qua ba năm không gặp, bằng cách nào mà cậu ta có được hàm dưỡng và thành phủ cỡ này nữa. Ngồi xuống, Thẩm Hoài hỏi Tôn Á Lâm: “Cô đưa Dương Lệ Lệ đến nhà hàng à?” “À, cậu và Trần Đan đều không ở, nhà cũ trống huơ trống hoác, nên tôi để cô ta sang bên kia ở cùng.” Tôn Á Lâm lại quay đầu, hất hàm về phía Khấu Huyên đang đứng trong quầy lễ tân, nói: “Còn con bé kia nữa, chiều nay mới chạy đến nói bị cô đuổi ra khỏi nhà; có điều nhìn bộ dạng này, chẳng có vẻ gì là bị đuổi khỏi nhà cả…” Thẩm Hoài đầu lớn như đá, nhưng trước mắt chỉ có thể tạm vứt đống chuyện đau đầu này sang một bên, lên tầng bồi đám Chu Viêm Bân nói chuyện đã. Chu Viêm Bân đi qua, mọi người bèn trao đổi ý kiến về chuyện xây cầu ở nam tuyến, mặc dù không nói quá chi tiết, nhưng trên bàn rượu Chu Viêm Bân tỏ rõ thái độ rằng Bằng Duyệt đồng ý tham gia xây cầu ở mặt nam, song cũng hy vọng Thẩm Hoài sửa đổi phương án một chút. Bằng Duyệt có thể thế chấp với ngân hàng thương nghiệp một số sản nghiệp nhất định để vay 40 triệu, cho kiến thiết Cồn Giang mượn để chi trả tiền công trình. Nhưng đồng thời Bằng Duyệt phải sở hữu một số cổ phần nhất định ở kiến thiết Cồn Giang làm bảo đảm, hòng giám đốc tài vụ ở kiến thiết Cồn Giang, giảm thiểu rủi ro tài chính cho Bằng Duyệt, đồng thời cũng có thể được hưởng lợi ích từ sự phát triển nhanh chóng của kiến thiết Cồn Giang. Có điều tỷ lệ cổ phần, giá trị cổ phần và quá trình nghiệm thu công trình, phương thức chi trả của Mai Khê, lợi nhuận mà kiến thiết Cồn Giang được hưởng, tất cả chi tiết đó còn cần mọi người ngồi xuống bàn luận tiếp. Về tổng quy hoạch của Mai Khê, Thẩm Hoài và đám Hà Thanh Xã, Hoàng Tân Lương từng thảo luận qua, Mai Khê muốn hoàn toàn phát triển, tận dụng được hết ưu thế của địa phương, thì trên mặt sông Mai Khê cần xây ít nhất ba cây cầu lớn, hình thành bốn tuyến đường ngang chủ đạo nam, trung, bắc, và công lộ nối với cầu cảng, ba tuyến dọc gồm phố Học Đường, công lộ Mai Hạc, và đường cao tốc dọc bến sông. Khu dân cư, khu thương nghiệp, công nghiệp và khu lao động, giải trí văn hóa mới sẽ được tập trung quy hoạch trong bố cục bốn ngang ba dọc ấy. Có điều đây là quy hoạch tổng thể của thị trấn được viện thiết kế quy hoạch đô thị làm, cần phải đến mười năm thậm chí lâu hơn nữa để hoàn thành. Phương án ban đầu, cũng là phương án thiết thực, dễ làm nhất, đó là cải tạo công lộ Hạ Mai, thay đổi hoàn cảnh thương nghiệp hai bên đường, xây thêm mặt nam công lộ Mai Hạc giữa bến bãi sắp xây và xưởng thép, mở đường thông ra bờ sông cho thị trấn, bước đầu xúc tiến kế hoạch cải tạo toàn Mai Khê. Hà Thanh Xã không ngờ Thẩm Hoài sẽ đột nhiên thay đổi phương án đã lên sẵn từ lâu, buông bỏ kế hoạch cải tạo công lộ Hạ Mai, chuyển sang phát triển mặt nam, hắn và các cán bộ trong trấn khác như Hoàng Tân Lương đều không được báo trước gì cả. Lại nghĩ, 24h qua xảy ra nhiều việc thế này, Hà Thanh Xã có thể hiểu phần nào vì sao Thẩm Hoài muốn đột nhiên thay đổi phương án. Phan Thạch Quý ngầm thu mua đất mặt nam dọc công lộ Hạ Mai, rõ ràng là có ý đồ giành được bồi thường với giá cao khi dự án được khởi động. Thị trấn không cách nào ngăn trở giao dịch nhà đất, Phan Thạch Quý lại cậy có anh họ khu trưởng chống lưng, thị trấn không thể thực hiện cưỡng chế với hắn được. Nếu mà ngồi xuống thương lượng, không biết phải đổ vào cái miệng tham lam kia bao nhiêu tiền mới đủ. Hôm qua Thẩm Hoài lấy tư thái cường ngạnh thế kia, đem Vương Tử Lượng chỉnh đến chết, lại sao có thể nhìn sắc mặt Phan Thạch Hoa, ngồi xem Phan Thạch Quý chiếm tiện nghi của Mai Khê? Hà Thanh Xã không biết đám người Phan Thạch Quý mà nghe được Thẩm Hoài buông bỏ công lộ Hạ Mai, chuyển sang xây cầu mặt nam thì sẽ có sắc mặt thế nào, nhưng dùng không ngón chân để nghĩ cũng biết tuyệt đối không hề dễ coi. Hà Thanh Xã cũng háo hức chờ nhìn kịch vui của đám Phan Thạch Quý, sau bữa tiệc, tiễn Chu Viêm Bân, Chu Tri Bạch, Trương Lực Thăng đi, Hà Thanh Xã mới thương nghị riêng với Thẩm Hoài: “Đột nhiên thay đổi phương án thế này liệu có thích hợp không? Tôi nghĩ trước không nên công khai phương án xây cầu mặt nam với bên ngoài, mà tìm một số hộ kinh doanh quanh công lộ Hai Mai làm trưng cầu dân ý, đến lúc thuận ứng dân ý mà buông bỏ phương án cũ thì hay hơn…” Thẩm Hoài gật đầu, nói: “Sự tình cụ thể anh cứ làm, tôi hoàn toàn ủng hộ!” Hắn biết, đối với thái độ không xem quan viên Mai Khê ra cái khỉ ho gì của đám thế lực nhà họ Phan, Hà Thanh Xã hận đến tận xương tủy, có tâm muốn cho Phan Thạch Quý nhảy vào hố càng đau, càng thảm. Cái gọi là trưng cầu dân ý, thực ra dân ý thế nào, mức độ đến đâu đều nằm hết trong tay thị trấn. Nhất định muốn buông bỏ phương án cải tạo công lộ Hạ Mai, cho dù chỉ có một gia đình không đồng ý di dời, thị trấn đều sẽ “tôn trọng” hết mức. Thẩm Hoài tính kéo Chu Lập, Chử Hợp Lương, Dương Hải Bằng lên thị trấn bàn cụ thể hơn, đúng lúc Trần Đan gọi điện tới: “Phòng túc xá nhỏ quá, trước mắt đành để Khấu Huyên và giám đốc Dương ở tạm trong nhà cũ đã. Anh có rảnh không, giúp bọn em lái xe đưa hai bộ giường đệm chăn qua đó với?” Đầu Thẩm Hoài lớn như đấu, biết đám đàn bà này mà chụm vào nhau không phải chuyện gì hay ho, đành thở dài nói: “Được rồi, để anh qua đó…” Chương 190: Chuyện mất mặt Điểm cuối ở mặt tây của công lộ Hạ Mai là cầu lớn Mai Khê, đi tiếp là địa khu thuộc nội thành, dân cư ở đó khá lẫn lộn, hai bên đều có hệ thống đèn đường chiếu sáng. Lúc xe qua cầu lớn Mai Khê, đưa mắt nhìn sang đèn đường hai bên, phảng phất như chuỗi ngọc trai lấp lánh, trong khi đó, ở đầu bên kia, trừ xưởng thép sáng đèn huy hoàng, còn lại là một mảnh đen tối thăm thẳm, chênh lệch vừa nhìn là rõ. Suốt buổi tiệc, Chu tiểu Bạch không thể không gượng cười tiếp khách. Sau khi rời Mai Khê, phần lớn thời gian hắn đều trầm mặc. Có lẽ bởi thời gian dài được giáo dục ở nước ngoài, nên đôi lúc hắn không đồng ý với lý niệm kinh doanh của phụ thân, giữa hai cha con cũng rất ít khi nói chuyện. Tài xế có vẻ như đã quen với không khí này giữa hai cha con họ, cũng trầm mặc lái xe… Nếu ai đó nhìn thấy tình cảnh này, không khéo còn tưởng mấy người này là hồn ma. Không khí im lìm một mực kéo dài đến trước cổng nhà Chu gia mới bị phá vỡ, hai cha con không ai cảm thấy không bình thường… Trừ dãy biệt thực thường ủy ở góc tây bắc và dãy biệt thự phong cách châu Âu cũ kỹ ở mặt nam hồ Lâm Thúy, chu vi xung quanh hồ không còn khu biệt thự nào khác. Ngược lại, do quá trình xây dựng quy hoạch đô thị còn lạc hậu, nên ven hồ có không ít nhà dân cũ nát chen vào. Chu gia nằm trong một con hẻm nhỏ ở bờ đông, bề ngoài trông không khác nhà bình thường là bao. Có điều hai nhà tầng bên cạnh trước đây có năm hộ chia nhau trú nay đã được Chu gia mua lại, thành ra không gian khá u tĩnh, thoáng đãng. Chỗ này bình thời chỉ có vợ chồng Chu Viêm Bân, cố nội nhà họ Chu và bảo mẫu, tài xế ở; Chu Tri Bạch không muốn vướng bận nên ở chỗ khác, thế nên tài xế đưa Chu Viêm Bân về nhà trước. Tuy con hẻm không thể để xe hơi chạy vào, thường thường Chu Viêm Bân sẽ xuống xe từ đầu hẻm, tài xế cũng theo thói quen dừng xe ở ven đường. Chu Viêm Bân không gấp xuống xe, tài xế biết hắn có lời muốn nói riêng với Chu Tri Bạch, bèn thức thời xuống xe đứng xa xa hút thuốc. Nhìn ánh đèn leo lét từ con hẻm hắt ra, Chu Viêm Bân nhìn khuôn mặt trầm lặng của con trai qua kính chiếu hậu, biết hắn vẫn còn bài xích Thẩm Hoài, bèn nói: « Hồi trước ba một người một xe ba bánh, chạy khắp hang cùng ngõ hẻm thu đồng nát, trong lòng con rất tủi thân. Cha mẹ nhà người ta, kẻ thì công nhân, giáo viên, quan viên chính phủ, trong khi ba mẹ mình chỉ là người thu phế liệu, trong mắt người ta là đứa « nhặt rác », lúc đó con còn nhỏ, có tủi thân cũng là bình thường. Nhưng học hành ở nước ngoài nhiều năm thế rồi, quay đầu nhìn lại chuyện cũ, con có cảm tưởng gì? » « Con có thể ra nước ngoài du học đều là nhờ ba thu đồng nát mà được. Giờ nghiệp vụ chủ yếu của Bằng Duyệt cũng là cung ứng phế liệu. Nói ba là « vua bãi rác » của Đông Hoa thì con chính là « tiểu vua bãi rác ». Nghe phụ thân nhắc lại chuyện cũ, trong lòng Chu Tri Bạch cảm khái nói: « Không nhờ ba làm những chuyện kia thì không có con hiện tại, không có cả Bằng Duyệt bây giờ. Cho dù một số việc con không đồng ý, nhưng trong lòng con luôn cảm kích, tôn kính ba… » « … » Chu Viêm Bân thấy con trai nói chuyện với mình còn giữ kẽ thế này, nhịn không nổi cười nói: « Năm đó ba làm những chuyện kia, người ta không hiểu, con tuổi còn nhỏ nên thấy tủi thân ; Giờ xem xem, Thẩm Hoài không phải cũng tương tự? » « … » Chu Tri Bạch không nghĩ đến phụ thân sẽ nhắc đến chuyện này, cũng mài giũa không thấu ý ba mình là gì… « Từ bề ngoài, Thẩm Hoài ngang ngược, mặc kệ quy tắc, thậm chí liều mạng phá hoại quy tắc, như con chó điên cắn loạn khắp nơi… » Chu Viêm Bân nói: « Có điều con thử nghĩ lại xem, nếu không nhờ Thẩm Hoài làm thế, Mai Khê và xưởng thép liệu có được hoàn cảnh phát triển tốt như bây giờ. Ba hiểu tâm tình con, nhưng năm này Bằng Duyệt chưa bao giờ bị thử thách thế này, không ngờ có lúc lại bị một tên vô danh tiểu tốt bức đến không thể không thỏa hiệp, trong lòng không dễ chịu là điều đương nhiên… » « Con không phải không lý trí như thế. » Chu Tri Bạch tranh biện. Đột nhiên lại nhận ra không cách nào đem chuyện giữa chị mình và Thẩm Hoài nói cho phụ thân nghe, đành trầm mặc không lên tiếng. « Đối với con người Thẩm Hoài, mới đầu ấn tượng của ba rất mơ hồ, nhìn không thấu triệt… » Chu Viêm Bân ngữ trọng tâm trường nói: « Song con có để ý thấy đám Chử Hợp Lương, Chu Lập, Dương Hải Bằng và tập thể quản lý trong xưởng thép không? » « Năng lực và trình độ bọn họ đều rất cao. » Đối với ba người Chử Hợp Lương, Chu Lập, Dương Hải Bằng hắn tiếp xúc khá ít, nhưng bởi có nghiệp vụ vãng lai với xưởng thép, nên qua lại khá nhiều với Triệu Đông, Uông Khang Thăng, Tiền Văn Huệ… Cho dù trong lòng khó ngăn nổi cảm giác chán ghét với Thẩm Hoài, nhưng không thể không công chính khen tán một câu. « Nhìn người nên nhìn bạn hữu. » Chu Viêm Bân nói: « Những người này có thể được Thẩm Hoài trọng dụng, đến mức nói gì nghe nấy. Một phần là bởi thủ đoạn khống chế người khác của hắn lợi hại. Một phần cũng chứng tỏ hắn có năng lực thu phục người khác. Đương nhiên Bằng Duyệt không thể tín nhiệm bên đó hoàn toàn, nhưng nếu đem ra so sánh, trong thời điểm hiện tại chúng ta không tìm đâu ra kẻ hợp tác thích hợp hơn bọn họ. » « Con không thích con người Thẩm Hoài, nhưng con cũng không phải đứa con nít, chỉ biết dùng cảm tình làm việc. » Chu Tri Bạch không ngờ bình giá của phụ thân về Thẩm Hoài sẽ cao đến thế, trong lòng có hơi không phục, nhưng cũng không nói gì thêm. « Ba nói những điều này không phải có ý dạy dỗ con. » Chu Viêm Bân nói: « Hôm nay đến Mai Khê một chuyến. Có lẽ chỉ có dạng người kinh lịch nửa đời vất vả như ba mới sinh ra cảm khái. Đôi lúc những chuyện mất mặt tất cần có người đi làm…. Quá trình hợp tác cụ thể thế nào ba sẽ không tham dự nữa, nhưng lần này chúng ta phải thành ý một chút, dù chịu thiệt cũng không sao… » « Con biết rồi. » Chu Tri Bạch gật gật đầu, xuống xe mở cửa, nhìn phụ thân đi vào sâu trong hẻm mới quay đầu ngồi vào trong xe. Sự phồn vinh trong nội thành không phải những vùng ngoại ô như Mai Khê có thể so, chỗ ở của Chu Tri Bạch là một căn biệt thự ở khu khai phát phía tây. Nơi này là một trong những khu biệt thự cao cấp ở Đông Hoa, Chu Tri Bạch không muốn bị quản thúc quá chặt, nên thường về nghỉ ở chỗ này. Hắn để tài xế dừng xe trước cổng rồi tự mình đi bộ vào trong tiểu khu. Hắn không về nhà ngay mà dừng lại dưới một bóng cây ven đường, rút thuốc ra hút, trong lòng cảm khái vạn ngàn. Chu gia lựa chọn hợp tác với Thẩm Hoài, có thể nói là từng bước từng bước bị bức vào góc chết, không còn con đường nào khác để đi, mới đành chịu như bây giờ. Lần thứ nhất Trần Minh Đức vì bạo bệnh mà vong, chú hai hắn bị bức giao dịch với Thẩm Hoài, nhằm giảm nhẹ hậu quả mà việc ấy giáng xuống đầu Chu gia. Thẩm Hoài thông qua lần đó cũng chuồn đến Mai Khê làm phó bí thư phân quản kinh tế, tiếp nhận lại xưởng thép. Lần thứ hai Thẩm Hoài lấy nghiệp vụ cung ứng phế thép của Bằng Duyệt làm uy hiếp, bách Chu gia ủng hộ hắn tiến hành cải chế. Cho dù hai lần này lợi ích của Chu gia không hề bị Thẩm Hoài làm cho tổn thất. Nhưng loại cảm giác bị người dắt mũi mà đi, không cách nào giữ được chủ động thì không hề dễ chịu chút nào. Lần này, nhìn qua có vẻ Chu gia có khả năng để lựa chọn, có thể cự tuyệt phương án xây cầu mới, song lại không thể không lo lắng đến hậu quả khi quan hệ song phương xuống dốc. Trên thực tế cũng không có quyền lựa chọn nào khác. Có điều, sau chuyện đối đầu trước cửa Anh Hoàng đêm qua, khiến người ngoài cũng có thể nhìn ra bối cảnh Thẩm Hoài cường ngạnh đến mức có thể công khai « có ý kiến » với bí thư thị ủy, điều này khiến tâm tình khi phải luôn luôn bị động của Chu gia dễ chịu hơn một chút… Con người mà, luôn luôn dễ dàng khuất phục trước kẻ mạnh. Nhưng nói thế nào đi nữa, cục nghẹn trong lòng thời gian qua, không phải cứ muốn tiêu là tiêu đi được. Cho dù vứt quan hệ « mập mờ » giữa Thẩm Hoài và chị gái sang một bên, Chu Tri Bạch cũng không cam tâm tình nguyện để kẻ khác dắt mũi mà đi, đồng thời phong cách cường hoành, thích xông ngang đụng thẳng của Thẩm Hoài cũng khiến hắn không ưa cho lắm. Nhưng nghe phụ thân tâm sự lần này, Chu Tri Bạch nhiều ít phải nhìn nhận lại bản thân. Mặc cho rất nhiều chuyện hắn không đồng ý với quan điểm của ông ấy, cho rằng phụ thân bảo thủ quá mức. Song không thể không thừa nhận, trong nhiều sự việc, kẻ mới tốt nghiệp sơ trung như phụ thân còn nhìn rõ, nhìn sâu hơn mình. Nếu nói hết thảy những chuyện mà Thẩm Hoài làm đều là vì tạo điều kiện hoàn cảnh cho Mai Khê và xưởng thép phát triển…. Chu Tri Bạch phải thừa nhận Thẩm Hoài làm rất tốt, rất hoàn hảo… Tuy bản thân hắn tự cao ghê lắm, tuyệt không cho rằng mình sẽ thua người khác. Nhưng sự thật đặt ở trước mắt, hắn không thể không cúi đầu…. Nếu đặt hắn vào địa vị Thẩm Hoài, không khả năng làm được tốt như vậy. Cũng không phải ánh mắt, tầm nhìn, hay kiến thức không bằng. Sắt thép Mai Khê phát triển như thế nào? Nếu chỉ so lý luận thuần túy, Chu Tri Bạch không cho rằng mình sẽ kém người, then chốt là nhìn được nhưng chưa hẳn đã làm được ; mắt cao hơn đỉnh, chí đại tài sơ là bệnh chung của trí thức đất nước này. Thu năm trước, ai cũng biết xưởng thép đã nguy khốn đến mức không chỉnh đốn không được. Nhưng trừ Thẩm Hoài ra, ai có thể quét ngang hết thảy trở lực, nhanh chóng bắt tay vào chỉnh đốn sản xuất như thế? Chu Tri Bạch cũng biết cải chế cổ phần hóa sẽ giúp ích cực lớn cho xưởng thép Mai Khê, nhưng dưới điều kiện kinh tế chính trị của đại lục hiện tại, hắn không cảm thấy mình đủ năng lực để biến Mai thép thành xí nghiệp thí điểm cải chế cổ phần hóa ở Đông Hoa chút nào. Chu Tri Bạch cũng biết sau khi xưởng thép phát triển đến quy mô nhất định, phương thức vận tải sẽ biến thành gánh nặng cực lớn trong cạnh tranh giá cả, tranh giành thị trường. Nhưng hắn lại không cảm thấy mình đủ khí phách để đổ tiền vào xây cầu cảng trong khi sản lượng Mai thép mới đạt 10 vạn tấn/năm. Từng chuyện từng chuyện lướt theo dòng suy tư, cho dù nhìn đến, nghĩ đến, cũng hạ đủ quyết tâm đi làm, song nếu không giành được sự ủng hộ của đa số, áp chế chắc tiếng phản đối, nhiều khả năng chuyện sẽ không thể thành công. Lúc này tâm bình khí hòa nhìn lại, tác phong ngang ngược, không thỏa hiệp, ngang nhiên phá hoại quy tắc, thậm chí lớn mật làm xằng đến mức « chống đối » cả bí thư thị ủy của Thẩm Hoài, chính là sự bảo đảm cao nhất, căn bản nhất cho thành tựu hôm nay ở Mai Khê và Mai thép. Chu Tri Bạch rít sâu một hơi thuốc, nhịn không nổi than thở, muốn giải tỏa bớt u uất trong lòng. Đúng lúc này từ trong bóng đêm phía sau, một bóng người phụ nữ chạy tới, nhẹ ôm lên cổ hắn, hỏi: « Đang nghĩ chuyện gì đó, trước nay chưa thấy qua anh hút thuốc bao giờ a? » « Người luôn có chuyện để bực mình mà… Tỷ như em không thích một người, lại không thể không thừa nhận người đó xuất sắc hơn mình… Thế nên thỉnh thoảng cũng phải hút một điếu, tiêu bớt buồn bực trong nội tâm… » Chu Tri Bạch quay đầu, nhẹ nhàng vuốt ve khuôn mặt nhẵn bóng của cô gái kia, cười nói: « Đêm nay đến nhà anh nhé? » Chương 191: Muôn tía nghìn hồng (1) Trần Đan nhất thời bận việc không đi được, Thẩm Hoài đành lái xe chở đệm chăn về nhà cũ thay. Đem xe dừng trước bãi cỏ ven đường, nghe được tiếng cười như chuông bạc của Khấu Huyên và tiểu Lê vang xa, Thẩm Hoài vừa ôm chăn đệm từ trong xe ra, vừa la người ở bên trong đến giúp. Dương Lệ Lệ vừa mở cửa đã thấy Thẩm Hoài ôm chăn đệm đứng ngay trước mặt, vội giơ tay tiếp lấy. “Cô ôm một giường là được rồi…” Thẩm Hoài nói. Dương Lệ Lệ không dám làm phiền Thẩm Hoài, muốn đem cả hai tấm đệm ôm vào mình. Đây là đệm mà mẹ Trần Đan tự tay làm, hai tấm phải đến 15-16 cân, vừa dày vừa nặng. Thẩm Hoài cầm đến trước cửa phải tốn không ít sức. Người Dương Lệ Lệ sao ôm nổi hai tấm như thế. Thẩm Hoài vừa buông tay, hai tấm đệm như sắp trượt khỏi tay nàng. Bên cạnh là ao nước, Thẩm Hoài vội ôm đệm lại, nói: “Được rồi, để tôi mang cho…” Có điều hắn vươn tay đỡ đệm, lại không ngờ người Dương Lệ Lệ dán sát với lớp vải bông, tay hắn trực tiếp xuyên qua kẽ váy, mu bàn tay dán lên vùng da thịt mềm mềm, biết tay mình tìm kiếm sai địa chỉ rồi. Thẩm Hoài không muốn để đệm rơi xuống ao, lại không dám buông tay, Dương Lệ Lệ theo vô thức lỏng tay lui ra sau, nhưng cổ áo bị cổ tay Thẩm Hoài kẹt cứng lại, không động đậy gì được. Dương Lệ Lệ đành ôm đỡ chăn đệm, để Thẩm Hoài rảnh tay rút ra, cũng không tiện nói Thẩm Hoài cố ý chiếm tiện nghi của mình, chỉ biết đỏ mặt ôm chăn đệm vào trong. “Ôm chăn đệm mà như đi ăn trộm thế, làm gì mà mặt mũi đỏ bừng vậy?” Tôn Á Lâm đang ngồi bó gối trên trường kỷ, tay cầm một tập tài liệu. Thấy Dương Lệ Lệ cầm đệm vào, mặt đỏ như quả đào chính mọng, cơ hồ nặn cái là nhỏ nước, nghi hoặc hỏi. “Cái này nặng quá!” Dương Lệ Lệ không tiện nói vừa rồi bị mu bàn tay Thẩm Hoài “tiếp xúc thân ái”, vội tìm cớ chắn Tôn Á Lâm: “Hay là cô thử xem?” Tôn Á Lâm nghi hoặc nhìn sang Thẩm Hoài, Thẩm Hoài lại thản nhiên như không, ưu điểm của hắn là da mặt dày, cố ý hay không thì không biết, chỉ mò một cái thôi, cần gì đỏ mặt như táo chín thế? Thẩm Hoài giúp Dương Lệ Lệ chỉnh sửa giường đệm, thấy bộ đồ nàng mặc rất rộng, vạt áo rủ xuống mông, lúc khom lưng ngực rũ xuống, lộ ra cả nịt ngực, nửa đôi bạch nhũ chen ra ngoài, biết Dương Lệ Lệ chắc chưa về nhà, đồ nàng đang mặc là của Tôn Á Lâm. Dương Lệ Lệ chú ý thấy Thẩm Hoài đang nhìn chằm chằm vào cổ áo mình, có đều tay đang bận bắt lấy góc chăn, không nhìn rõ ánh mắt hắn. Thẩm Hoài lại nghĩ: « Nịt ngực nàng đang mặc chắc cũng của Tôn Á Lâm. Không ngờ đồ mặc thì hơi rộng, nhưng nịt ngực lại không đủ a…. » « Ánh mắt cậu đang nhìn vào đâu đấy? » Tôn Á Lâm thả tài liệu trong tay xuống, thấy mắt Thẩm Hoài đăm đăm vào ngực người ta, không chút lưu tình chọc xuyên hắn. « Cô nhìn lại cô xem, về nước mà vẫn như đại tiểu thư, không giúp người ta lại còn đứng đó nói lung tung? » Thẩm Hoài vứt chăn trong tay xuống, chuyển sang chấn vấn: « Tôi vào đây nửa ngày rồi, sao chỉ thấy giám đốc Dương giúp cô làm việc, còn cô lại đứng bên nhìn, rảnh lắm nhỉ? » « Hồi chiều Chu tiểu Bạch đưa tài liệu này cho Dương Lệ Lệ, tôi đang xem giúp coi có vấn đề gì không. » Tôn Á Lâm giơ giơ tài liệu lên: « Cái này tôi hiểu hơn ; cái kia, cô ấy hiểu hơn… » Bộ mặt hếch lên, tâm an ý đắc coi Dương Lệ Lệ như nha hoàn sai tới sai lui… Trong lòng Thẩm Hoài hơi nghi hoặc, ngồi xuống lật tập tài liệu lên xem, và hợp đồng chuyển nhận CLB Vạn Tử Thiên Hồng. Thẩm Hoài sớm biết tuy Chu gia làm việc có giới tuyến nhất định, nhưng trong xương cốt cũng không hề sạch sẽ, có điều không ngờ CLB Vạn Tử Thiên Hồng ở đường Đào Ô lại là sản nghiệp của Chu gia. Thẩm Hoài suy nghĩ một chút, đây là điểm tệ nhất khi hắn ở trong xó Mai Khê, đường kênh tin tức không linh thông mà ra. Đám người Dương Hải Bằng, Chử Hợp Lương, Chu Lập trên thực tế đều dồn tinh lực vào Mai Khê, không rỗi rãi để đi chú ý động tĩnh trong nội thành Đông Hoa, tin tức rất phong bế… « Làm việc với người thông minh đúng là đỡ hơn nhiều. » Thẩm Hoài không có tâm tình đọc kỹ hợp đồng. Hắn biết lúc này Chu gia hẳn nên lấy thái độ chân thành hợp tác, không quá khả năng ngầm động tay động chân, hơn nữa đã có Tôn Á Lâm giám đốc giúp, so với bản thân còn chuyên nghiệp hơn nhiều, bèn nói: « Hồi chiều vừa nhắc đến chuyện này, Chu gia đã chuẩn bị sẵn cả hợp đồng, động tác nhanh, ra tay cũng phóng khoáng a… » « Một CLB rác rưởi mà thôi, kinh doanh trước kia cũng chẳng ra sao. Có gì mà phóng khoáng. Hơn nữa bọn hắn chỉ tạm thời giao ra quyền kinh doanh, còn thu phí nữa. » Tôn Á Lâm không cảm thấy Chu gia phóng khoáng ở điểm nào cả. Tuy trước đây Vạn Tử Thiên Hồng kinh doanh không tốt lắm, nhưng Anh Hoàng đóng cửa, dịch vụ giải trí cao cấp được mở toang, đây là một kho vàng không hơn không kém. Chỉ là muốn nhìn mấy CLB tranh nhau phần ăn này như thế nào mà thôi. « Tuy Vạn Tử Thiên Hồng không bằng Anh Hoàng, nhưng ở thành bắc cũng chiếm thị trường rất lớn, Chu tổng đột nhiên đưa sang phần hợp đồng thế này, bản thân tôi cũng bất ngờ… tôi nghĩ mình chưa đủ năng lực quản lý nơi này…. » Dương Lệ Lệ thấy Thẩm Hoài và Tôn Á Lâm chuyển chủ đề sang CLB, tạm thời thả đệm chăn trong tay xuống, nói theo. Nàng biết Bằng Duyệt đột nhiên đem quyền kinh doanh CLB cho nàng là bởi Thẩm Hoài. Có điều từ hôm qua đến giờ nàng đang bận tâm về tương lai, nay lại đối mặt với một CLB từ trên trời xuống xuống, hơi trở tay không kịp, cũng không biết nên xử lý thế nào. « Nếu cô muốn ngày sau làm người đàng hoàng thì mai trả hợp đồng này cho họ. » Thẩm Hoài đưa hợp đồng cho Dương Lệ Lệ, nói: « Tôi nghĩ cô muốn tìm một công việc nghiêm chỉnh chắc sẽ không quá khó. » « Tôi… » Dương Lệ Lệ muốn nói lại thôi, mấy ngày vừa rồi trải đủ thứ chuyện, đêm qua nàng trằn trọc suy nghĩ cả đêm trong nhà khách, nàng không cam tâm làm nhân vật nhỏ, nhưng nghĩ đến cuộc sống khốn khổ và hôn nhân tan nát trước kia, trước mắt chẳng lẽ còn đường sá nào tốt hơn cho nàng xông pha? Thẩm Hoài nâng đỡ Dương Lệ Lệ tiếp nhận kinh doanh CLB của Chu gia, một là để cho người khác biết hắn cũng muốn chia một chén canh khi tự mình chỉnh đảo Vương Tử Lượng, hai là muốn xây dựng một nguồn tin tức ổn định trong thành phố, có thể nắm bắt động tĩnh cụ thể của thị ủy, không đến nỗi đối phó bị động, đến sau bắt buộc phải dùng thủ đoạn ngang ngược để phá cục. Có điều, nếu Dương Lệ Lệ không đồng ý, hắn cũng sẽ không miễn cưỡng. Rốt cuộc, trên thực tế Dương Lệ Lệ có tiếp nhận hay không, với bản thân hắn không có quan hệ gì quá lớn. Khi mới đến ngoài cửa đã nghe được tiếng cười như chuông bạc của Khấu Huyên và tiểu Lê. Lúc các nàng chạy qua, trên người còn ướt sũng nước, theo sau là Kim tử đang lắc lắc rảy nước trên mình, hóa ra hai cô bé vừa tắm cho Kim tử xong. Từ trên mặt Khấu Huyên hoàn toàn không nhìn ra nàng vừa trải qua biến cố mấy ngày nay, cũng không giống là bị cô ruột đuổi ra khỏi nhà… Nhưng nếu không muốn bị chụp lên đầu cái tội lừa gạt thiếu nữ tuổi vị thành niên, có đôi lời không thể không hỏi rõ ràng: « Em rời nhà thế này, cô em không nói gì à? » « Mấy năm nay em và ông nội dựa vào nhau mà sống, cũng không trông mong ai giúp mình ; em qua đó ở nhờ vẫn phải tính tiền thuê đấy thôi! » Khấu Huyên nói, nghe ngữ điệu là biết giữa nàng và người cô ruột kia cảm tình rất đạm. Thẩm Hoài khẽ than nhẹ, loại chuyện này hắn cũng không tiện nói nhiều. Ai cũng bảo một giọt máu đào hơn ao nước lã, nhưng bất luận là trong nông thôn hay thành thị, những kẻ bỏ rơi cha mẹ già yếu không chịu phụng dưỡng nơi nơi đều có. « Vậy em cứ ở tạm đây nhé, đừng suy nghĩ gì nhiều! » Thẩm Hoài biết tính cách con bé rất quật cường, khác với tiểu Lê, không khả năng chấp nhận người khác sắp đặt cuộc sống của mình. Thẩm Hoài nghĩ chuyện này để một thời gian nữa hẵng bàn ; cũng không muốn đi nhớ lại đêm hương diễm bên thân hình non tơ ấy ; chỉ coi như một giấc mộng, không lưu lại quá nhiều vết tích trong lòng mỗi bên. Khấu Huyên thấy Thẩm Hoài không nói gì thêm, cũng im lìm, nén suy nghĩ trong lòng lại. Tuy Dương Lệ Lệ có hơi sợ, nhưng cuối cùng vẫn không buông bỏ được cơ hội kinh doanh một CLB lớn riêng, song vẫn muốn nhận được sự nâng đỡ đắc lực từ phía Thẩm Hoài. Khấu Huyên người nhỏ gan lớn, hứng thú gom lại nghe chuyện. Thẩm Hoài không muốn để tiểu Lê tiếp xúc với thế giới trắng đen lẫn lộn bên ngoài quá sớm. Mượn cớ ngày mai nàng còn phải đi học, không ở lại lâu, bèn lái xe đưa tiểu Lê và Kim tử về thị trấn trước. Để mặc Dương Lệ Lệ, Khấu Huyên ở lại với Tôn Á Lâm, thích dày vò thế nào thì dày vò. Về thị trấn, Trần Đan cũng mới từ nhà hàng trở về, tiểu Lê đi ngủ trước. Thẩm Hoài và Trần Đan ngồi lại nói chuyện với nhau. “Hình như Khấu Huyên không có ý về lại trường đọc sách, em hỏi con bé, nó cũng không muốn ở lại làm việc trong nhà hàng. Anh nói con bé mới được tý tuổi đầu, ra ngoài xã hội thì có thể làm gì?” Trần Đan lo lắng hỏi. Thẩm Hoài biết Khấu Huyên đã bỏ học mấy tháng nay rồi. Thấy lúc tối nàng khá thân thiết với Dương Lệ Lệ. Tuy biết để nàng theo Dương Lệ Lệ chưa hẳn là chuyện tốt. Nhưng lúc này cũng đành mặc kệ, tùy nàng thôi. Thẩm Hoài không dám lộ thực tình với Trần Đan, chỉ thuận miệng nói: “Ài, kệ con bé thôi, chẳng lẽ quản được nó cả đời? Giờ để con bé ở cùng giám đốc Dương trong nhà cũ một đoạn thời gian, đợi vụ việc lắng xuống, các nàng rồi phải dọn đi, anh cũng không hứng thú nhìn các nàng lượn đi lượn lại trước mắt…” “Anh thật không hứng thú?” Trần Đan hồ nghi nhìn Thẩm Hoài: “Em tưởng anh phải rất hứng thú chứ?” Thẩm Hoài da mặt dày, nhưng nghe Trần Đan nói vậy cũng nhịn không nổi mặt già đỏ hồng lên. Trong vụ đối đầu ở Anh Hoàng, Vương Tử Lượng đã bị bắt ngay lập tức. Vài ngày sau đó, cục công an thành phố giăng lưới tróc nã tập đoàn tội phạm do Vương Tử Lượng cầm đầu về quy án, về phần công an phân cục thành bắc và các đồn trực thuộc, từ Trần Phi trở xuống, một nhóm cán bộ cảnh sát bị ban kỷ luật cách ly thẩm tra, một trường phong bạo “tảo hắc đả phi” nổi lên ngay giữa Đông Hoa, thành là tiêu điểm cho bàn con dân chúng quan tâm và thảo luận. Lãnh đạo thành phố dồn dập xuất hiện trên TV, sắp xếp chỉ đạo công tác “tảo hắc, đả phi”, báo lớn báo nhỏ và đài truyền hình Đông Hoa cả ngày xoay vòng quanh chủ đề này, rất là náo nhiệt. Tuy tin tức bên lề rất loạn, nhưng thấy lần này thị ủy thực tế đã trừ sạch nhọt độc Vương Tử Lượng, dân chúng ủng hộ hết mực, đều nói Đàm Khải Bình đến Đông Hoa nửa năm mà không động, đã động là kinh thiên động địa. Tuy Anh Hoàng chỉ là một phần sản nghiệp trong tập đoàn xã hội đen do Vương Tử Lượng cầm đầu, tuy Dương Lệ Lệ chỉ là một giám đốc con con ở Anh Hoàng, nhưng đối với nội tình bên trong nàng rõ hơn người bình thường nhiều lắm. Dưới sự phối hợp của Dương Lệ Lệ, tổ chuyên án của thị cục không chỉ bắt được vợ và tứ đại kim cương của Vương Tử Lượng về quy án, còn niêm phong thêm một bãi cát đá do Vương Tử Lượng nhận thầu kiếm lời bất chính. Ngoài ra tổ chuyên án còn phối hợp với công an địa phương, tra sao ra càng nhiều án tình mà Vương Tử Lượng có liên quan trước đây. Hắn ta quật khởi giữa chốn thị tỉnh, nợ máu trên thân cũng đầm đìa. Có điều bố vợ hắn trước đây là phó bí thư phân quản chính pháp ủy của thành bắc, đến sau lại cấu kết với cục trưởng phân cục công an, tuy mười năm qua thư tố cáo bay tới cơ quan chức năng như bươm bướm, nhưng tất cả đều thành đá chìm biển lớn, không kích được chút gợn sóng nào. Còn những người có gan tố cáo hơn, không ai là không phải nhận sự báo thù tàn khốc của hắn cả. Chương 192: Muôn tía nghìn hồng (2) Đêm Vương Tử Lượng bắt quy án, đến trung tuần tháng 6, có đến sáu án kinh tế và mất tích được phanh phui. Trừ phân cục trưởng phân cục thành bắc Trần Phi, phó bí thư khu thành bắc, bí thư chính pháp ủy Mã Quang cũng bởi nhận hối lộ với số tiền cực lớn của Vương Tử Lượng mà bị cách ly thẩm tra. Trung tuần tháng sáu, trong hội nghị thường ủy, Đàm Khải Bình đề danh bí thư khu ủy thành bắc Cốc Nhạc sang đảm nhiệm phó chánh văn phòng thị ủy kiêm chủ nhiệm ban nghiên cứu chính sách, bề ngoài là bình điều, thực tế là giáng chức. Lại điều phó bí thư huyện Tân Tân, huyện trưởng Đường Học Minh tiếp nhiệm thành bí thư khu ủy thành bắc. Đàm Khải Bình thấy lần điều chỉnh nhân sự này ở Đông Hoa không gặp trở ngại gì đáng kể, liền chỉ thị cho cục công an thành phố bắt tay chuẩn bị “đả hoàng đả phi” trên toàn địa bàn, dời tiêu điểm chú ý của công chúng khỏi Anh Hoàng, để nhanh chóng xử lý gọn gàng vụ án, không để sự việc khếch đại. Dân chúng hân hoan cổ vũ, cao tầng Đông Hoa nhân tâm hoảng loạn, công tác “đả hoàng đả phi” được triển khai liên tục, một thời gian những tụ điểm giải trí nằm ở mép biên dải màu xám đều phong thanh hạc lệ, miễn cưỡng duy trì kinh doanh thảm đạm. Không chỉ vô số cửa tiệm “cắt tóc gội đầu” ven đường Đào Ô bị quét sạch sẽ, kể cả CLB Vạn Tử Thiên Hồng ở đầu hẻm trước cơn gió bão cũng đóng cửa không kinh doanh, khiến rất nhiều người đồn đoán, rằng ông chủ bởi liên lụy từ vụ Anh Hoàng nên bị cơ quan công an bắt rồi. CLB Vạn Tử Thiên Hồng tọa lạc trên một mảnh đất khá đắc địa, cửa chính mạ đồng theo phong cách châu Âu bị đóng kín, ở giữa dán một tờ giấy thông báo đang đóng cửa duy tu. Thẩm Hoài lái xe vào trong gara oto, từ cửa bên vào trong CLB Vạn Tử Thiên Hồng. Bên ngoài đang là giữa trưa, nhưng cửa nẻo trong CLB được khép chặt, đèn đuốc nhấp nháy, khiến người có cảm giác như lạc vào một thế giới khác. Dương Lệ Lệ đứng trên sàn, đang chống nạnh bàn chuyện với mấy người khác, xung quanh sàn đều là những cô gái trẻ đẹp, phải chừng đến gần trăm người. Nhìn Dương Lệ Lệ đang bận việc, Thẩm Hoài đứng lại trước cửa, đánh giá không gian trong đại sảnh, không vội kinh động đến nàng. Tuy trước đây Thẩm Hoài đến Anh Hoàng vui đùa, ngẫu nhiên gặp người đàn bà này, mới nổi hứng đùa giỡn, lúc bất thời cũng mượn cơ hội tiếp nhận, nhưng thực tế chỉ bị thu hút bởi tư vị thiếu phụ và vẻ đẹp mị hoặc của nàng, thực tế không hề hiểu gì nhiều về con người nàng cả. Nếu nói chân chính tiếp xúc, phải kể đến lần được bí thư trấn ủy Hạc Đường Viên Hồng Quân Quân mời đến Anh Hoàng ăn cơm, khi đó Thẩm Hoài mới nhận ra bên cạnh vẻ ngoài mê người của nàng còn có cả kinh lịch và tâm cơ mà người thường khó hiểu nổi. Mới đầu Dương Lệ Lệ không hề tôn kính hắn, loại bất kính này vốn do từ đầu hắn có ý đùa giỡn nàng, muốn khống chế nàng. Cho dù chỉ là gặp trường diễn trò, xoay vòng trong đám quyền quý, nhưng Dương Lệ Lệ không hề cam tâm sa đọa, nếu không bằng tư sắc ấy, dựa dẫm vào người đàn ông nào đó, chưa hẳn đã phải sống khổ sở thế này. Đương nhiên không thể nói nàng gần bùn mà không hôi tanh mùi bùn được. Sau khi trải qua một loạt sự tình, cuối cùng nàng đã chọn khuất phục trước hiện thực. Tuy hắn không hề có tâm tư phải hái đóa hoa kiều diễm này xuống nhấm nháp cho bằng được. Nhưng có thể khiến một cô gái tư sắc, thân hình đều tuyệt hảo, khí chất lại bất phàm thế này khuất phục, có một cảm giác thỏa mãn khó nói nên lời. Dương Lệ Lệ là người đàn bà rất biết đùa thủ đoạn, có điều gặp phải phong cách ngang ngược không giảng lý như hắn, có giở thủ đoạn cũng bằng thừa. Thẩm Hoài tin tưởng nàng sẽ đủ năng lực kinh doanh CLB Vạn Tử Thiên Hồng này. Tầng một Vạn Tử Thiên Hồng là quán bar, bên trái đại sảnh là sân khấu ca nhạc, hai bên có hai tầng cao thấp sắp xếp gần trăm chiếc ghế ngồi, tầng hai là phòng KTV, cả phòng lớn phòng nhỏ tổng cộng hơn 40 cái…. Do ở khu thành bắc trước đây các tụ điểm giải trí đều bị cơ quan chức năng kiểm tra nghiêm ngặt, không thể không cam tâm nhờ Anh Hoàng làm dù bảo hộ. Điều kiện trị an ở đường Đào Ô tương đối tệ, ven phố toàn là quán “cắt tóc gội đầu”, khiến phong cách cả cung đường hơi loạn. Thế nên mặc dù quy mô của Vạn Tử Thiên Hồng không nhỏ, đầu tư vào cũng khá cao, nhưng tình hình kinh doanh không khả quan lắm. Trước đây Vạn Tử Thiên Hồng là sản phẩm kinh doanh đa ngành của Chu Tri Bạch khi tiếp nhận Bằng Duyệt. Nhưng quá trình mở rộng kinh doanh đa ngành của Bằng Duyệt sản sinh ra một số hậu quả khá nghiêm trọng, khiến Chu Viêm Bân không thể không về lại thu thập tàn cuộc, vốn cũng tính sẽ chuyển nhượng lại Vạn Tử Thiên Hồng. Sau sự kiện Anh Hoàng, Chu gia liền thuận nước đẩy thuyền đem CLB giao cho Dương Lệ Lệ nhận thầu, mỗi năm tiền phí ước định là 50 vạn. Nếu kinh doanh không tốt, Chu gia cũng không trông mong Dương Lệ Lệ sẽ giao ra khoản tiền kia, thậm chí lúc chuyển giao còn ể lại 20 vạn tiền mặt và hàng hóa, rượu bia trong kho cho Dương Lệ Lệ quay vòng, tạm thời còn chưa kết toán cụ thể. Nhân sự ở Vạn Tử Thiên Hồng đều do Dương Lệ Lệ tự sắp xếp, đa phần là một nhóm nhân viên cũ ở Anh Hoàng được nàng kéo sang. Tuy cách thời điểm mở cửa lại còn mấy ngày, nhưng nhìn tình hình trong đại sảnh, đặc biệt là đám gái tuổi trẻ xinh đẹp ăn bám vào tuổi xuân sắc kia, khí thế có vẻ rất đủ. Ngẫu nhiên quay đầu, bắt gặp Thẩm Hoài đang đứng trước cửa, Dương Lệ Lệ hớn hở chạy lại, hỏi: “Sao anh qua đây?” “Có cuộc họp trên thành phố nên tiện đường qua xem xem.” Thẩm Hoài nói. Dương Lệ Lệ quay đầu nhìn khung cảnh trong sảnh, nửa tháng trước nàng căn bản không vọng tưởng những gì trước mặt sẽ là của mình. Trong đại sảnh người nhiều mắt tạp, Dương Lệ Lệ bèn mời Thẩm Hoài lên phòng riêng trên tầng hai. Trong phòng có máy karaoke mới được nhập từ Đài Loan về đại lục, Thẩm Hoài cười nói: “Làm tốt lắm, anh biết em sẽ làm được mà!” Dương Lệ Lệ ngồi xuống, cười dịu dàng, nói: “Đều là anh ban cho cả, sao em có thể không nỗ lực được…” “Bên ngoài đều đồn đoán nói Vương Tử Lượng sụp hố trong tay em, cứ đem thân giá căng lên mới dọa người khác được. Anh chỉ đưa cho em phần em đáng được hưởng thôi…” Thẩm Hoài nói: “Tương lai tụ điểm này mà xảy ra vấn đề gì, anh cũng sẽ vỗ vỗ mông đít mà đi, không thừa nhận bất kỳ quan hệ gì đâu. Sau này có gặp chuyện gì em phải nắm giữ phân tấc cho tốt, đừng dây vào ba chuyện “sắc tình” kia…” “Ừ…” Dương Lệ Lệ gật gật đầu, tròng mắt lấp lánh nhìn Thẩm Hoài, nhớ lại trước đây ở trong Anh Hoàng hắn là “tay chơi” có tiếng, giờ mới nhận ra con người hắn không đơn giản như những gì mình thấy lúc đầu. Có điều nàng cũng hiểu, từ nay về sau trên thân mình tất sẽ bị đánh dấu Thẩm Hoài, không như vậy, ở cái thế giới cá lớn nuốt cá bé này, căn bản không có đất cho nàng giãy dụa sinh tồn. Thẩm Hoài thấy Dương Lệ Lệ đăm đăm nhìn mình, hắn nhìn lại, nàng cũng không tránh mắt đi, bộ dạng như mặc nhận, mùi hương thoang thoảng từ trên người nàng truyền sang, hắn nhịn không nổi vươn tay vuốt má nàng một cái. Mềm mại, nhẵn sáng… Dương Lệ Lệ vô thức nghiêng đầu lánh sang một bên, đến lúc trấn tĩnh lại, Thẩm Hoài đã đứng dậy khỏi ghế sofa, nói: “Buổi chiều anh còn chút chuyện, không dây dưa ở đây lâu được. Em giúp anh trông chừng con bé Khấu Huyên nhé, đừng để nó chọc ra chuyện gì lại khổ…” Thấy Thẩm Hoài dễ dàng buông tha cho mình như vậy, Dương Lệ Lệ khá nghi hoặc, song không hỏi gì thêm, đứng dậy tiễn Thẩm Hoài rời đi. Thẩm Hoài về lại trong xe, để Dương Lệ Lệ đi làm chuyện của nàng trước, hắn rút một điếu thuốc, không gấp gáp rời Vạn Tử Thiên Hồng. Sở dĩ hắn để Dương Lệ Lệ tiếp nhận quyền kinh doanh Vạn Tử Thiên Hồng từ trong tay Chu gia, trừ tỏ ý với bên ngoài rằng hắn muốn phân một chén canh từ vụ Anh Hoàng, cần một kênh tin tức ổn định trong thành phố, còn có một loại ý nghĩa nữa, đó là đem Chu gia kéo vào vụ Anh Hoàng, từ một ý nghĩa nào đó, cột chắc Chu gia vào chiến xa của Mai Khê. Phương án hợp tác xây cầu ở mặt Nam vẫn đang được bàn thảo, song về đại thể thì đã xác định. Thậm chí trước khi sự tình được cơ bản xác định, kiến thiết Cồn giang đã chính thức mời viện thiết kế quy hoạch thành phố làm phương án xây cầu chi tiết. Thượng tuần tháng sáu, thị trấn tổ chức cho nhân viên tiến hành trưng cầu dân ý ở ven đường công lộ Hạ Mai, đồng thời cũng phóng ra phong thanh, nói có khả năng bỏ phương án hiện thời. Có điều trong mắt đa số người dân Mai Khê, đây chẳng qua là thủ đoạn giương đông kích tây, chuyển dời sự chú ý mà thôi. Hút xong điếu thuốc, Thẩm Hoài gọi điện cho Chu Lập, hỏi: “Bàn thảo với Bằng Duyệt đến đâu rồi, trong hai ngày nữa phương án có thể xong được không?” “Gần xong rồi, tôi đang tính đi tìm lão Chử và Hải Bằng, nếu bọn hắn không có ý kiến, ngày mai có thể ký hợp đồng chính thức.” trong điện thoại, Chu Lập trả lời: “Thẩm bí thư, nếu rảnh thì anh cũng qua xem luôn…” “Được rồi.” Thẩm Hoài hồi đáp, hai ngày nữa là hắn phải lên Bắc Kinh, ít nhất phải dây dưa mấy ngày, trước đó, hắn phải xử lý gọn gàng một số chuyện đã. Chương 193: Lại gặp nhau Ngay trên ngã ba đường Xưởng Thép và phố Học Đường là tòa nhà cao tầng của bưu điện Mai Khê. Nói là cao tầng nhưng thực ra chỉ có bốn tầng, được xây từ đầu thập niên 80. Tầng một mặt tiền là bưu cục và quầy giao dịch, từ tầng hai trở lên là văn phòng. Sau khi Thẩm Hoài thành lập ban tư sản công, một mực nỗ lực đề cao hiệu suất sử dụng và lợi ích của tài sản thuộc thị trấn. Năm sau trừ giữ lại tầng một làm quầy giao dịch, Thẩm Hoài sẽ đem bưu điện với biên chế chưa đến mười người triệt khỏi tòa nhà, dọn về trong trấn chính phủ, dành chỗ cho kiến thiết Cồn Giang thuê làm trụ sở, mỗi năm còn có thể tăng thêm mười mấy vạn thu nhập. Kiến thiết Cồn Giang mới được thành lập gần nửa năm, tạm thời chỉ có năng lực thuê văn phòng làm việc, Thẩm Hoài đem xe dừng trước cửa bưu điện, vừa định xuống xe thì bắt gặp Chu Nghi từ trên lầu đi xuống. Thẩm Hoài định đợi Chu Nghi chạy qua hẵng xuống xe, miễn cho hai bên phải lúng túng. Cũng không biết có phải Chu Nghi không nhận ra xe hắn không, mà đứng lại ngay trước bậc thềm, mở túi xách ra tìm thứ gì đó. Chu Nghi mặc một chiếc váy màu lam rất thời trang, giữa eo là thắt lưng da cáo vàng nhạt, nhìn rất hợp với chiếc túi xách đen. Khuôn mặt hạt dưa nhỏ mà kiều mỵ, tóc đuôi ngựa, đứng trước tòa nhà bưu điện cũ kỹ, phong thái khí chất tuyệt không giống một thiếu nữ mà thị trấn nhỏ bé này nên nó. Thẩm Hoài cắn răng đẩy cửa xe ra, cười nói với Chu Nghi đang lục tìm đồ: “Sao thế, học viện đã cho nghỉ rồi à?” “Vẫn chưa, hai ngày trước mẹ em phải mỗ, em xin nghỉ về thăm bà mấy hôm, vài bữa nữa lại phải về lại trường thi cuối kỳ.” Chu Nghi ngẩng đầu, thấy là Thẩm Hoài, hơi giật mình, hỏi: “Anh tìm ba em à?” « Ừ, đang có chuyện muốn bàn với ông ấy. » Thẩm Hoài gật gật đầu, chỉ chỉ lên lầu, tỏ ý có việc gấp phải bàn không thể dây dưa được, vừa định đi vào, lại nghe Chu Nghị đứng sau lưng u u nói: «Cảm ơn anh không khiến em phải đợi quá lâu… » Thẩm Hoài sững người trong giây lát, không có dũng khí quay đầu đối mặt với Chu Nghị, vội vã trốn lên lầu…. Chử Hợp Lương, Dương Hải Bằng đều có việc riêng của mình, tuy là đại cổ đông nhưng thường sẽ không can thiệp vào sự vụ kinh doanh của kiến thiết Cồn Giang, bên này chủ yếu do Chu Lập toàn quyền phụ trách, có chuyện gì trọng đại mới lâm thời tụ tập lại thương nghị. Chử Hợp Lương, Dương Hải Bằng và Hà Thanh Xã đều đã đến từ lúc nào, thấy Thẩm Hoài lên lầu, Hà Thanh Xã hỏi: «Thẩm bí thư, lúc lên lầu cậu có gặp được con gái lão Chu không. Đừng nhìn lão Chu vừa béo vừa mập, nhưng con gái hắn đúng là đại mỹ nữ a ; bồn nước rửa chân cậu phải hứng không oan chút nào a… » Hà Thanh Xã chỉ biết chuyện Thẩm Hoài bị Chu Nghi hắt cho một chậu nước rửa chân nhưng không biết sự tình sau lưng, tự nhiên thuận miệng nói đùa. « Tôi vừa lên lầu nhưng không thấy, chắc là không có để ý. » Thẩm Hoài giấu diếm nói, lại hỏi Chu Lập đang ngồi lật xem tài liệu: « Chu Nghi vừa đến công ty? » « Ừ, vừa đi lúc Thẩm bí thư sắp vào…. » Chu Lập đoán, chắc lúc con gái xuống lầu đã gặp Thẩm Hoài rồi, nhưng hắn sẽ không nói rõ chuyện này, nói: « Sắp phải thi cuối kỳ rồi mà còn xin nghỉ về nhà. Nói là nghỉ hè sẽ về công ty thực tập, hôm nay qua trước để làm quen với hoàn cảnh… » Thẩm Hoài gật gật đầu, lảng sang chuyện khác, hỏi: « Thế cuối cùng các anh bàn với Bằng Duyệt thế nào? Nếu còn có tranh chấp, chỉ cần hai bên không bất đồng quá lớn, tôi có thể nhượng bộ cho một ít… » « Điều kiện mà Bằng Duyệt đưa ra không sai, bọn tôi đang định tìm cậu báo cáo. Nếu có thể ngày mai sẽ ký hợp đồng luôn. » Chử Hợp Lương cầm bản thảo hợp đồng lên, đưa cho Thẩm Hoài nhìn. Hợp đồng khá dày, Thẩm Hoài không đủ nhẫn nại để nhìn kỹ, kéo một chiếc ghế dựa ngồi xuống, nói với Chu Lập: « Lão Chu nói vắn tắt thử xem, sự tình cụ thể, phía thị trấn sẽ do Hà trấn trưởng phụ trách… » “Bằng Duyệt bỏ ra 200 vạn lấy 20% cổ phần của kiến thiết Cồn Giang, đồng ý lấy lãi suất bằng với lãi suất ngân hàng trong khoản vay 40 triệu, không thu thêm bất cứ khoản phí hay quỹ bảo đảm rủi ro nào khác…” Chu Lập nói. “Lần này Chu gia xử lý tương đối hiền hậu mà, vốn tôi còn tưởng điều kiện bọn hắn sẽ hà khắc hơn nhiều cơ.” Thẩm Hoài cũng khá ngạc nhiên nói. “Ừ!” Chử Hợp Lương gật gật đầu, nói: “Điều kiện thế này, chúng ta không thể nào cự tuyệt…” Nếu kiến thiết Cồn Giang không thể xoay đủ vốn đầu tư, kế hoạch lấy mô thức BT (đầu tư-chuyển giao) của kiến thiết Cồn Giang mà Thẩm Hoài hy vọng cũng không có khả năng để thực hiện. Giai đoạn hiện thời, thực lực của kiến thiết Cồn Giang còn tương đối nhỏ yếu, căn bản không khả năng thông qua con đường bình thường, vay đủ 40 triệu tiền đầu tư từ ngân hàng. Bằng Duyệt lấy tư sản của bản thân làm thế chấp, vay 40 triệu cho kiến thiết Cồn Giang mượn, chỉ là hành vi vay mượn khá thuần túy giữa các doanh nghiệp, tạm thời xoay vòng đủ số vốn cần thiết. Bằng Duyệt làm trung gian lưu chuyển tiền tệ, rủi ro tài chính phải gánh là rất cao. Chỉ bằng điểm này, Chu gia có mở miệng đòi 20% cổ phần của Bằng Duyệt, hoặc giả thu 200-400 vạn tiền phí thì bên này cũng khó mà cự tuyệt. Bây giờ Chu gia đồng ý cầm ra 200 vạn tiền mặt đổ vào kiến thiết Cồn Giang, giữ 20% cổ phần, điều kiện này không đơn giản là hiền hậu không, mà còn chứng tỏ Chu gia có thành ý để tiếp tục hợp tác sâu hơn. Sau chuyện này, số cổ phần mà Chử Hợp Lương, Dương Hải Bằng nắm ở kiến thiết Cồn Giang sẽ giáng xuống còn 24%, nhưng đem so sánh với 50 vạn đầu tư ban đầu, lúc ấy giá trị cổ phần đã tăng lên 240 vạn. Hơn nữa kiến thiết Cồn Giang liên kết với Bằng Duyệt, bối cảnh và thực lực càng trở nên hùng hậu. Chỉ cần Chu gia không có ý tranh đoạt kiến thiết Cồn Giang, nghiền ép lợi ích của bọn hắn, thực đúng là không có lý do gì để cự tuyệt. Thẩm Hoài thấy Dương Hải Bằng cũng rất mãn ý với phương án hợp tác này, liền nói với Chu Lập: “Thế này thì thị trấn không mắc nợ anh nữa rồi. Thế nên sau này kiến thiết Cồn Giang nhận công trình ở Mai Khê, có sai lầm gì đừng mong tôi bỏ qua…” Chu Lập nói: “Thẩm bí thư, anh xem, nửa năm qua tôi gầy cả chục cân, công trình ở Mai Khê, không cái nào là tôi không quan tâm a…” Trước đây tuy Chu Lập gánh đầy nợ nần, nhưng rận nhiều không sợ cắn, độ thừa nhận của tâm lý rất mạnh, thể trọng một mực duy trì trên 200 cân*. Nhưng trong nửa năm qua, từ khi kiến thiết Cồn Giang được thành lập, số công trình phải gánh ngày một nhiều, chuyện áp lên đầu đếm không xuể, khiến hắn không dám qua loa, người cũng gầy đi không ít. *cân TQ: (hình như bằng nửa VN) Dương Hải Bằng cười nói: “Như thế không tốt à. Nếu không anh mà dẫn con gái ra đường, ai dám nói đó là con anh?” Chu Lập cầm tập tài liệu lên, giả bộ muốn đánh Dương Hải Bằng, Thẩm Hoài cười hỏi: “Phương án của viện thiết kế đã làm xong chưa?” “Xong rồi.” Chu Lập cầm bản thiết kế từ trong tủ ra, trải trên bàn, nói: “Viện thiết kế căn bản không tin chúng ta có năng lực chuyển sang xây cầu ở mặt nam. Cho dù trả tiền, bọn hắn cũng không chịu làm, cho rằng là lãng phí thời gian. Tôi đến nhà Cố viện trưởng tìm gặp hai lần, hắn mới chỉ đạo bắt bên dưới giải quyết. Lại thêm chiêu đãi không ít thuốc tốt rượu ngon, đến hôm nay mới làm xong… Thẩm bí thư, cậu và Hà trấn trưởng phải tìm tên nào dễ dễ nghe cho cầu và đường mới, mới tiện chính thức đưa lên cho trên khu thẩm định…” “Tên cũ của sông Mai Khê là Chử Khê” Thẩm Hoài nói: “Cầu lớn Mai Khê thì đã có rồi, không thể bỏ tên cũ áp lên cầu mới, gọi là cầu lớn Chử Khê đi, đường Xưởng Thép cũng đổi tên là đường Chử Khê. Tiểu khu góp vốn mới xây kia, tôi thấy gọi là Tân Mai tiểu thôn, tên tục một chút, nhưng dễ nhớ, cũng dễ đọc…” “Tôi thấy mấy cái tên kia cũng được!” Hà Thanh Xã nói. Thẩm Hoài cười cười, cũng vô ý chuyện gì đều đòi hỏi dân chủ, bắt tay vào đi làm mới là then chốt, bèn nó với Chu Lập: “Công trình cầu đường Chử Khê này sẽ quyết định bố cục phát triển cho vài chục năm sau của Mai Khê, cũng là công trình trọng điểm mà kiến thiết Cồn Giang lưu lại cho Mai Khê, anh phải chuẩn bị sẵn tâm lý gầy đi 20 cân là vừa, không được qua loa đâu đấy…” Chu Lập gật gật đầu, tâm lý cảm khái. Không chỉ là số cổ phần mà hắn nắm tăng giá trị lên 320 vạn từ khi Bằng Duyệt gia nhập, càng trọng yếu hơn, nửa năm qua, một loạt động tác đã xây chắc cơ sở cho kiến thiết Cồn Giang phát triển càng vững mạnh. Hỏi thử ở Đông Hoa liệu có mấy nhà kiến trúc công trình có thể tiếp nhận xây khu dân cư bốn năm trăm căn hộ, có tư cách làm tổng nhận thầu đảm nhiệm xây cầu, đường cao tốc cấp 2. Nghĩ lại bản thân nửa năm trước, bị nợ nần ép đến không thở nổi, đội thi công trong tay chỉ còn nước tản ra đánh du kích, thậm chí cả trụ sở cố định đều không có. Có đôi lúc tỉnh dậy giữa đêm khuya, Chu Lập không thể tin nổi mọi chuyện lại thay đổi chóng mặt đến mức này. Cũng giống như Thẩm Hoài nói, từ khắc này nợ nần của thị trấn với hắn coi như đã trả sạch rồi. Chẳng qua, Chu Lập không rõ ràng ý trong câu nói của Thẩm Hoài có ám thị cả quan hệ giữa hắn và con gái mình hay không? Thẩm Hoài không biết Chu Lập đang nghĩ đến chuyện của Chu Nghi, nói với Hà Thanh Xã nói: “Tôi thấy thế này, hai ngày nay Hà trấn trưởng chịu khó lên khu báo cáo một cái, tận nhanh giải quyết gọn gàng việc này. Ngoài ra, sau khi công trình được động thổ, phương án cải tạo khu ổ chuột giữa phố cổ Mai Khê và cầu mới cũng nên được bắt tay chuẩn bị, mời viện thiết kế làm phương án luôn. Ý kiến của tôi là mở rộng quy mô kiến tạo Tân Mai tiểu thôn, đem dân cư trong khu cũ dời sang an trí bên này, để tiện có thể dành ra quỹ đất giữa phố cổ Mai Khê và đường Chử Khê và quy hoạch lại. Tôi đã suy nghĩ qua, để bảo trì nguyên trạng phong cách phố cổ Mai Khê và An Lan tự, khối đất này không được xây kiến trúc nào quá ba tầng. Có điều sau khi cầu đường Chử Khê đi vào hoạt động, khu vực này sẽ là vị trí đắc địa nhất của Mai Khê. Tôi định đem khối này chia lô bán ra, quy định khách mua phải xây nhà chiếu theo quy hoạch thị trấn, xây nhà, biệt thự thống nhất phong cách với phố cổ. Đồng thời sẽ gom góp vốn để cải tạo lại khu phố cổ luôn. Như thế, chờ đến khi cầu đường xây xong, mặt nam thị trấn cũng dần thành hình. Sau đó chúng ta có thể bắt tay vào cải tạo phố Học Đường…” Hà Thanh Xã gật gật đầu, vấn đề lớn nhất là kiếm ra 40 triệu đầu tư vào cầu đường Chử Khê. Vấn đề này đã được Thẩm Hoài hóa giải dễ dàng, những sự tình khác so với nó thì dễ làm hơn nhiều. Chương 194: Chặn cổng Nhờ Chu gia đồng ý thâm nhập hợp tác sâu hơn, quá trình thúc đẩy sự tình nhanh hơn nhiều. Ngày 12 tháng 6, Bằng Duyệt chính thức ký hợp đồng góp cổ phần vào kiến thiết Cồn Giang. Trương Lực Thăng cũng đồng thời đại biểu ngân hàng thương nghiệp ký bảo đảm cho tập đoàn Bằng Duyệt vay 40 triệu với lãi suất ưu đãi, trực tiếp chuyển vào tài khoản của kiến thiết Cồn Giang, không cần qua trạm trung chuyển là Bằng Duyệt nữa. Sau khi công tác chuẩn bị được hoàn tất, Thẩm Hoài mở hội nghị đảng chính, thảo luận buông bỏ phương án hiện có, chuyển sang xây cầu ở mặt nam. Việc này một mực được trù hoạch trong bí mật, đảng ủy chỉ có thiểu số gồm Hà Thanh Xã, Lý Phong, Hoàng Tân Lương, Quách Toàn biết chuyện. Phương án mới vừa được công bố, những ủy viên khác vừa chấn kinh lại hoài nghi không thôi. Cũng có người lo lắng khi dùng số vốn lớn như thế để đổ vào xây cầu ở mặt nam. Trừ công trình cầu đường, khu ổ chuột gần đường Xưởng Thép cũng bị dỡ dời quy hoạch lại, cộng thêm cải tạo phố cổ Mai Khê, tổng cộng ước chừng phải đổ vào 60 triệu mới hoàn thành nổi. Có một số người không hiểu được sự linh động của tài chính, thậm chí không nhìn thấy xu thế phát triển, hiệu quả mà dự án mang lại, chỉ biết rằng muốn làm xong mấy chuyện này cần đổ vào 60 triệu, đây là khoản tiền gấp 10 lần thu nhập tài chính trong năm 93 của Mai Khê. Bọn hắn đều lấy làm, đứa phá hoại là Thẩm Hoài muốn tiêu sạch thu nhập trong mười năm tới của thị trấn, trong lòng tất nhiên không tránh khỏi lo lắng. Có điều trước khi công bố Thẩm Hoài đã bàn bạc kỹ với Hà Thanh Xã, Lý Phong, sự tình đã đến bước này, hội nghị đảng chính cũng chỉ là hình thức, để có vẻ “dân chủ - tập trung”, thông qua tập thể thảo luận mới đưa ra quyết sách. Hương trấn không có ý thức bảo mật quá nghiêm, sự tình vừa được thông qua ở hội nghị đảng chính, tương đương với công bố với bên ngoài. Buông bỏ phương án hiện có, chuyển sang xây cầu ở hướng nam, đó là chuyện mấy nhà hoan hỉ mấy nhà sầu. Người tham gia góp vốn xây nhà tự nhiên là cao hứng. Trước đây tuy Tân Mai tiểu thôn được thị trấn đứng ra đầu tư, chất lượng kiến trúc cao, hoàn cảnh được quy hoạch tốt, nhưng ổ trong xó là “yếu điểm” mà ai cũng nhìn ra. Chính bởi điểm này mới khiến rất nhiều người sau một thời gian do dự cuối cùng buông bỏ ý định góp vốn. Chuyển sang xây cầu ở mặt nam, lại trên cơ sở đường xưởng thép, mở rộng thành đường cao tốc Chử Khê, nối thẳng với đường Mai Hạc chính đang được thi công ở mặt đông, lập tức xoay chuyển bố cục ổ trong xó, ra vào không tiện của Tân Mai tiểu thôn. Những người tham dự góp vốn xây nhà vừa nghe được tin tức, mặt mũi vui đến nở hoa. Những người trước đây do dự, lúc này lại động tâm, không dám đi quấy rối Thẩm Hoài, liền chăm chăm nhìn vào người phụ trách công ty dịch vụ nhà ở là Quách Toàn, nghe ngóng xem bao giờ thì việc mở rộng Tân Mai tiểu thôn đợt ba được khởi động. Cư dân trong khu ổ chuột mặt bắc đường Xưởng Thép cũng nhiệt liệt thảo luận tin tức xây cầu mới này. Khu ổ chuột này được hình thành từ những năm của thập niên 60, khi nhà nhà tập trung xây dựng nhà máy thép, mới đầu chỉ là một số căn nhà đơn giản để an trí công nhân trong xưởng mà thôi. Ba mươi năm qua đi, một số công nhân đã về hưu hoặc nghỉ việc, chuyển công tác, cư dân cũng có rất nhiều biến đổi; một số phòng ốc đã thành nhà tư nhân; một số vẫn là sở hữu công, cho công nhân ở thuê. Nhưng trừ khu túc xá mỗi năm được một khoản duy tu ra, đa phần căn hộ đã cũ nát lắm rồi. Mấy năm nay, nhà nhà mở rộng, đập tường cũ cải tạo, thành ra cả khu chen chúc vô cùng, một số hộ dân góp được chút tiền, muốn sửa chữa xây mới nhưng cũng không lấy đâu ra không gian. Dỡ dời cả chỉnh thể là đường lối tốt nhất, nhưng cả thị trấn có biết bao chỗ cần phải cải tạo. Bản thân cư dân ở đây căn bản không ngờ việc tốt sẽ từ trên trời rơi xuống thế này. Cầu Chử Khê, đường Chử Khê sẽ được mở rộng về hướng bắc tới 20m, liên quan đến công tác giải phóng mặt bằng có gần 30 hộ. Có điều lần này Thẩm Hoài muốn toàn bộ khu ổ chuột giữa đường Chử Khê đến phố cổ Mai Khê được dỡ bỏ hết, gần 200 hộ gia đình sẽ được tái định cư đến Tân Mai tiểu thôn trong đợt mở rộng lần ba. Tân Mai tiểu thôn cách khu ổ chuột chỉ bằng con đường Xưởng Thép hẹp hòi, mỗi ngày những người bên này đều nhìn tận mắt tình hình ở bên kia đường.. Những hộ có điều kiện sớm đã nộp tiền tham gia góp vốn xây nhà, cải thiện điều kiện ăn ở cho gia đình. Song đại bộ phận gia đình không có điều kiện kinh tế tốt như thế, đành chịu khó ở tạm bên này, hằng đêm có ngủ mơ cũng muốn được dọn sang Tân Mai tiểu thôn. Đột nhiên ước mơ bấy lâu sắp trở thành sự thực, sự hưng phấn của họ không cần hỏi cũng biết. Có người hưng phấn, tất nhiên cũng có người không vui rồi. Phương án được đồn đoán trước tiên là xây mới cầu lớn Mai Khê, mở rộng mặt nam công lộ Hạ Mai. Đối với các hộ kinh doanh dọc tuyến Hạ Mai, mặt bắc trông mong hoàn cảnh có thể được cải thiện, mặt nam tuy sẽ có một số bị đóng cửa, nhưng cũng trông sẽ giành được một khoản tiền bồi thường kha khá. Đặc biệt thời gian qua giao dịch nhà đất ngầm diễn ra rất sôi nổi, càng gia tăng hy vọng giành được bồi thường với giá cao. Lại không ngờ bỗng chốc một chậu nước lạnh dội xuống, dập tắt hy vọng của bọn họ. Tin tức vừa truyền ra, giữa trưa liền có mười mấy người chạy lên thị trấn hỏi rõ sự tình. Đến trưa Thẩm Hoài bận việc, phải đến xưởng thép xem tình hình sắp đặt lò điện cao tần 30 tấn mới… Đối với chuyện này Hà Thanh Xã cũng không quá cảnh giác, chỉ phái phó tổ trưởng dự án, cũng là tân thượng nhiệm phó trấn trưởng kiêm chủ nhiệm văn phòng đảng chính Hoàng Tân Lương đi ra giải thích. Đến xế chiều, các hộ kinh doanh bị vỡ mộng, tổng cộng hơn 80 người bắt đầu tụ tập lại, chạy tới trấn chính phủ đòi có câu trả lời thỏa đáng. Bọn họ không trực tiếp tiến vào sân trấn chính phủ, mà tụ tập ngay trước cổng, lấp kín phố Học Đường. Thẩm Hoài nghe được tin, bất đắc dĩ phải bỏ dỡ chuyện trong tay, gọi Thiệu Chinh lái xe đưa mình về trấn chính phủ. “Hay là để Lưu đồn trưởng dẫn người đến trấn chính phủ khống chế chắc cục diện đã?” Thiệu Chinh bận tâm Thẩm Hoài lộ diện quá sớm sẽ bị xung kích từ đám đông kích động. “Không sao, rốt cuộc chỉ là thiểu số người nghĩ không thông, lại thêm một ít cá biệt bới chuyện sau lưng, không làm loạn được đâu.” Thẩm Hoài kiên trì muốn đuổi về trấn chính phủ, khống chế không để sự tình ác hóa. Trừ đám đông hơn 80 người đến chặn ngoài cửa trấn chính phủ lúc đầu, giờ có thêm một đám hơn 200 người tụ tập lại xem náo nhiệt, đem phố Học Đường lấp kín mít. Người của đồn công an bố trí trong khu vực không đủ, chỉ có thể miễn cưỡng duy trì trật tự, không đến đến nỗi quá hỗn loạn, Lý Phong đang tổ chức liên phòng chặn trong cổng, phòng ngừa đám đông xông vào. Thẩm Hoài nhíu mày, phố Học Đường bị lấp chết, lại sắp đến giờ học sinh nghỉ học, dù có thông báo cho nhà trường hoãn thời gian nghỉ học một chút, nhưng với tình hình hiện tại, chẳng mấy chốc sẽ tụ tập trên ngàn người trên con phố này, thế cuộc càng khó mà khống chế nổi. Thẩm Hoài và Thiệu Chinh chen vào trong, nhìn thấy một tên thanh niên đầu đinh đang dùng nửa tấm gạch nện lên cổng trấn chính phủ. Thiệu Chinh xông lên khống chế chắc tay thanh niên kia, đoạt khối gạch xuống. Thẩm Hoài tỏ ý để Lý Phong mở cổng ra, hắn bình tĩnh nhìn vào đám đông trước cổng, nói: “Tôi là Thẩm Hoài, bà con có yêu cầu gì có thể vào trong bàn bạc với chúng tôi. Đứng đây cản trở giao thông và hành vi phi pháp, mọi người đừng bị kẻ khác xúi giục mà mất đi lý trí…” Đám người Chử Cường phản ứng cũng nhanh, vừa mở cổng ra liền chạy lại ngăn trước mặt, không để đám đông vây lấy Thẩm Hoài. Thẩm Hoài đi vào trong sân, đứng lên bồn hoa cúi đầu nhìn xuống, thấy Đỗ Quý cũng có mặt trong đám đông, nhưng không thấy bóng dáng Phan Thạch Quý đâu, trong lòng thầm cười lạnh, tỏ ý để Thiệu Chinh, Chử Cường thả cho đám đông vào sân. Đám người vây quanh cổng bắt đầu chần chừ, không biết nên tiếp tục chặn ngoài này hay vào trong sân trấn chính phủ nói chuyện, chợt có tiếng nói vang lên. “Đừng nghe hắn nói lung tung, hắn muốn lừa chúng ta vào trong sân để bắt đấy! Yêu cầu của chúng ta rất đơn giản, trấn chính phủ phải thay đổi quyết định, không có gì để bàn bạc cả. Hôm nay trấn chính phủ không làm rõ, chúng ta tuyệt không đi…” Thẩm Hoài cầm lấy loa từ tay Lý Phong, chỉ vào tên thanh niên mặc áo sơ mi hoa mới cất lời kia, lớn tiếng hỏi: “Giọng cậu to nhất, cậu đứng ra nói thử xem, muốn trấn chính phủ thay đổi quyết định gì?” Tên thanh niên áo sơ mi hoa bị Thẩm Hoài chỉ ngay mặt, muốn tránh lại tránh không được, đành cắn răng đứng ra, lớn tiếng chất vấn: “Vì sao thị trấn lại lật lọng, trước đây một mực nói phải cải tạo đường Hạ Mai, muốn bọn tôi phối hợp với công tác giải phóng mặt bằng của thị trấn. Thế mà không nói trước với bọn tôi lời nào đã thay đổi phương án, tưởng chúng tôi là đám khỉ, thích đùa thế nào là đùa à?” “Công trình cải tạo công lộ Hạ Mai thị trấn vẫn một mực tích cực tiến hành, nhưng chuyện này liên quan đến lợi ích căn bản của bà con, nên không thể không trưng cầu ý kiến của mọi người.” Thẩm Hoài cầm loa lên, nói: “Hồi đầu tháng, thị trấn đã làm điều tra. Ước chừng có 60% hộ gia đình đồng ý phối hợp với thị trấn để tiến hành cải tạo đường sá, có điều cũng có một bộ phận có ý kiến khác…” Lúc này Hoàng Tân Lương đưa qua một tờ danh sách, Thẩm Hoài mở ra nói: “Lúc được nhân viên công tác của chúng tôi điều tra, Đường Học Lễ trả lời: “Bố mày ở đây từ thời ông cụ nội, bằng cái gì thị trấn bắt tôi dỡ thì tôi phải dỡ, bố mày cứ không dỡ đấy, cho bao nhiêu tiền cũng không dỡ? Đường Học Lễ, tổ bốn, khối Nam Hà có ở đây không?” Ánh mắt sắc nhọn của Thẩm Hoài quét qua đám người, thông qua ánh mắt những người bên cạnh, lập tức tìm ra tên trung niên trọc đầu, thấy hắn muốn lui ra sau, bèn chỉ thẳng vào, quát hỏi: “Anh có phải là Đường Học Lễ? Anh cho tôi hỏi, trấn chính phủ quyết định tạm hoãn công trình cải tạo công lộ Hạ Mai, anh có ý kiến gì muốn biểu đạt với thị trấn không?” “Tôi…tôi…” Người đàn ông trung niên lắp bắp một hồi, cuối cùng bị tiếng “xuỵt xuỵt” bên cạnh lắm cho quẫn quá phất tay bỏ đi. Ở tổ bốn, khối Nam Hà còn có Đỗ Kiến Dân nữa, anh ta cho rằng tiêu chuẩn bồi thường “dỡ một đền một” của chúng tôi quá thấp, không đạt đến yêu cầu 5000 đồng/m2 của anh ta thì thà không xây được đường cũng không đồng ý di dời. Đỗ Kiến Dân có ở đây không?”Ánh mắt Thẩm Hoài quét qua, nhìn thấy một người đàn ông mặc áo sơ mi trắng ngắn tay đang định chuồn ra ngoài, nhìn ánh mắt người khác liền biết hắn chính là Đỗ Kiến Dân, cũng không để ý đến hắn nữa, mà đem danh sách trong tay đưa cho đám đông: “Trong các hộ kinh doanh và cư trú ven mặt nam công lộ Hạ Mai, số có ý kiến phản đối cải tạo đường sá còn có 21 người, có cần tôi đọc tên từng người ra không? Chuyện công lộ Hạ Mai liên quan đến lợi ích thiết thân của mọi người, tôi tin tưởng đại đa số những người đến đây đều ủng hộ trấn chính phủ cải tạo đường, nhưng đồng thời cũng có nhiều người phản đối thế này, trấn chính phủ lại có thể làm sao?” Lục đục có hai mươi mấy người ảo não lui đi, tức thì khiến đám đông đang chen cứng thoáng ra không ít. Tên thanh niên áo hoa cũng định rút, Chử Cường chạy sát lại bên thân Thẩm Hoài, nhỏ giọng nói: “Tên này hình như không phải người ở Mai Khê?” Thẩm Hoài đánh mắt với Lưu Thành Quốc đứng một bên, Lưu Thành Quốc nhanh tay lẹ mắt, trước khi tên thanh niên kia kịp luồn vào trong đám đông liền bị hắn túm chặt, kéo lại. Chương 195: Hậu trường Tên thanh niên áo hoa bị Lưu Thành Quốc kéo lại vào trong sân trấn chính phủ, ra sức giãy dụa, nhưng tay bị khống chế không làm gì được, bèn giở trò ăn vạ, hét to: “Công an đánh người! Công an đánh người!” Lưu Thành Quốc đẩy tên thanh niên đến trước bồn hoa, lập tức có hai cảnh sát một trái một phải kẹp chắc lại, không cho hắn chạy. Thẩm Hoài nhảy xuống bồn hoa, nhìn chằm chằm vào tên thanh niên, là một khuôn mặt xa lạ, cũng không biết là xem náo nhiệt hay nhảy ra xung phong hãm trận cho kẻ khác, bèn cầm loa lên, dí sát vào lỗ tai hắn, la lớn: “Vừa rồi cậu mới nói ‘không có câu trả lời thỏa đáng, tuyệt không rời đi’. Được, giờ tôi cho cậu câu trả lời thỏa đáng…” Màng nhĩ tên thanh niên bị chấn đến tê rần, nhìn thấy vòng quanh đều bị dân cảnh vây lấy, trong lòng hơi hoảng. Thẩm Hoài lại trừng trừng nhìn hắn… Chẳng qua lúc này những hộ kinh doanh khác cũng dần tiến vào sân. Tuy đám làm loạn nhất, to mồm nhất đã bị đuổi đi, nhưng với đa số hộ kinh doanh vì biểu đạt ý nguyện của mình mà đến, Thẩm Hoài cũng không muốn quá cường hoành áp chế, lại leo lên bồn hoa, chỉ vào tên thanh niên, hỏi: “Vừa rồi hắn ồn ào nói muốn đem cả trấn chính phủ dỡ xuống, hận không được đốt xác tôi thành tro, tôi nghĩ chắc trấn chính phủ tạm hoãn công trình cải tạo công lộ Hạ Mai đã động chạm, làm tổn thất rất lớn đến lợi ích của hắn, mới khiến hắn kích động như vậy. Mọi người có biết hắn gọi là gì, nhà có liên quan đến công tác di dời nằm ở đâu không?” Đám người vòng quanh nhìn nhau, đều tỏ vẻ không quen biết tên thanh niên. Thẩm Hoài thả loa xuống, nhìn đăm đăm vào tên thanh niên, quát hỏi: “Ánh mắt quần chúng là tuyết sáng. Loại gậy chọc cứt, lẫn vào xúi giục người khác đập phá trấn chính phủ, làm cản trở giao thông như mày, tưởng pháp luật quốc gia là đồ trang trí hả?” Thẩm Hoài tỏ ý để Lưu Thành Quốc còng tay tên thanh niên lại, tròng mắt nghiêm lệ nhìn sang đám hộ kinh doanh, ông chủ trong sân, lệ thanh chất vấn: “Mọi người có yêu cầu, có ý kiến, vì sao không theo quy trình bình thường báo lên cho trấn chính phủ, trấn đảng ủy giải quyết? Không tìm được Thẩm Hoài tôi thì còn có lãnh đạo khác, có chuyện gì lại không thể ngồi xuống bàn bạc với nhau? Đến nỗi để loại gậy chọc cứt như đứa này làm cho kích động đến vây cổng trấn chính phủ, chắn hết đường phố thế này?” Thẩm Hoài không thể xác định chuyện này có phải do đám Phan Thạch Quý, Đỗ Quý trốn sau màn sách hoạch hay không. Có điều hắn có thể xác nhận đa số đứng ở đây là ủng hộ thị trấn cải tạo công lộ Hạ Mai, thị trấn đột nhiên thay đổi phương án đúng là sẽ khiến bọn họ bất mãn, nhưng thiên hạ này căn bản làm gì có phương án nào thỏa mãn hết ý nguyện của tất cả mọi người. Tâm từ bất chưởng binh, thủ nhuyễn bất đương quan. Thẩm Hoài không trông mong mình sẽ khiến tất cả mọi người đều mãn ý, khí thế chiếm thượng phong, tất nhiên phải mãnh truy đến cùng, áp khí diễm đám này xuống, đem sự tức giận, ức chế, bất mãn của họ chuyển dời sang đám muốn được bồi thường với giá cao đã bỏ đi kia. “Chuyện cải tạo công lộ Hạ Mai liên quan đến lợi ích của mọi người, vì để bà con mãn ý, trước đây thị trấn đã làm không ít công tác.” Đứng trên bồn hoa, Thẩm Hoài tiếp tục bắc loa nói: “Tôi tin tưởng mọi người đều đồng tình với trấn chính phủ, xây dựng Mai Khê ngày càng khang trang, sạch đẹp, cũng tin mọi người đều thông tình đạt lý. Nhưng trong quá trình giải tỏa, mọi người có bất đồng rất lớn. Nguyên tắc của thị trấn là “dỡ một đền một”, đa phần mọi người đềy vừa ý với điều kiện này, nhưng cũng có người không hài lòng, bọn hắn muốn được đền bù nhiều hơn, vậy phải làm thế nào? Rốt cuộc không thể vì anh A dễ nói chuyện nên đền bù ít, anh Ba không dễ nói chuyện nên được đền bù nhiều hơn. Hiện tại có một số hộ kinh doanh, hộ gia đình yêu cầu điều kiện đền bù cao hơn mới chịu di dời, thậm chí có một số cá biệt biết được công lộ Hạ Mai sắp cải tạo dọc mặt nam, nên trước mấy tháng đã ngầm thu mua một lượng bất động sản rất lớn, đầu cơ chờ giá đất tăng thu lời. Tôi muốn hỏi mọi người xem, nếu mọi người ngồi trên ghế bí thư như tôi, mọi người sẽ quyết định thế nào? Đám đông bị Thẩm Hoài hỏi đến á khẩu, khí thế hoàn toàn xẹp xuống. Thẩm Hoài chỉ vào tên thanh niên đang bị hai dân cảnh khống chế chắc, ngồi xổm dưới đất, nói: “Tâm tư của tôi cũng như mọi người, đều đoán xây dựng Mai Khê càng thêm khang trang, nhưng muốn làm gì cũng phải chọn chuyện dễ trước, chuyện khó sau. Với khó khăn hiện tại, trấn đảng ủy không thể không quyết định tạm hoãn hạng mục cải tạo công lộ Hạ Mai một đoạn thời gian. Có điều chỉ làm tạm hoãn chứ không hề buông bỏ, chờ đến lúc điều kiện thành thục, thị trấn sẽ bắt tay vào làm…” Tuy khí thế đã bị áp xuống, nhưng chuyện làm đường này liên quan đến lợi ích thiết thân của rất nhiều người. Đột nhiên mong đợi bấy lâu hóa thành bong bóng, rất nhiều người vẫn không cam tâm. Thẩm Hoài thấy đám đông còn có lời muốn nói, giơ tay lên nhìn đồng hồ, nói: “Tôi đủ nhẫn nại để giải thích thêm cho bà con, cũng muốn giới thiệu quy hoạch kiến thiết của trấn chính phủ cho bà con tìm hiểu. Nhưng hôm nay chuyện đến hơi bất ngờ, phòng hợp cũng không chứa đủ nhiều người thế này. Mọi người đều là hàng xóm láng giềng với nhau cả, tôi hy vọng bà con có thể tiến cử ra ba đến năm đại biểu đứng ra. Như thế, mọi người có ý kiến gì, cũng như thị trấn có tính toán và sắp xếp ra sao, đều có thể liên lạc thông qua bọn họ. Chứ không cần thiết làm như lúc nãy, bởi có kẻ ác ý xúi giục, nháo ra động tĩnh lớn như vừa rồi?” Thẩm Hoài không cho người khác có cơ hội ra giá trả giá, vừa nói xong liền để đám Hoàng Tân Lương ở lại, chờ đám đông tiến cử ra đại diện, phần mình và Lý Phong lại lên tầng trước. Đứng trên ban công tầng hai, nhìn đám đông trước phố không còn lộn xộn như trước, xem như trường phong ba ngắn ngủi này đã đi qua. “Nhất định là con chó đẻ Phan Thạch Quý giở trò sau lưng.” Lý Phong tức giận nói. Chuyện vừa rồi hắn suýt nữa đã trở tay không kịp, cảm thấy khá mất mặt với Thẩm Hoài, đối với Phan Thạch Quý nhiều khả năng đứng sau màn sách hoạch tự nhiên là hận thấu xương. “Giờ còn chưa khẳng định được, phải xem tên kia phun ra được thứ gì đã!” Thẩm Hoài liếc mắt xuống dưới lầu, nói. Lý Phong nhìn theo, thấy Lưu Thành Quốc và dân cảnh đang dẫn tên thanh niên áo sơ mi hoa về đồn, gật gật đầu, rốt cuộc có Phan Thạch Hoa ở trên đầu ép xuống, nếu không bắt được chuôi cầm, chỉ bằng suy đoán là không thể làm gì nổi Phan Thạch Quý. Thẩm Hoài kéo Lý Phong vào phòng họp hút thuốc. Một lát sau Hoàng Tân Lương dẫn theo năm đại diện thôn dân đi vào. Thẩm Hoài rất nhiệt tình mời ngồi xuống, chia thuốc cho bọn họ, lại để Chử Cường đi đun nước pha trà… Sau một phen nhiệt tình, Thẩm Hoài mới giới thiệu sơ qua về tình hình xây dựng công trình cầu đường Chử Khê cho bọn họ nghe… Lý Phong ngồi bên, trong lòng cảm khái: Thủ đoạn Thẩm Hoài dùng để xử lý chuyện này đúng là quyết đoán. Hắn nhận định rằng Phan Thạch Quý đứng sau lưng giở trò, ngờ Phan Thạch Quý muốn nhân chuyện này tạo ra ảnh hưởng, để Phan Thạch Hoa có cớ gây thêm áp lực với Mai Khê. Chính bởi như thế, lại nhè đúng lúc Thẩm Hoài và Hà Thanh Xã đều không có mặt ở cơ quan, nhìn đám đông cả trăm người đứng chắn trước cổng, bản thân hắn cũng hơi hoảng, sợ nếu dùng thủ đoạn quá cường ngạnh sẽ khiến Phan Thạch Hoa bắt được chuôi cầm, lúc đầu chỉ muốn dùng biện pháp khuyên bảo để giải tán đám đông. Có điều lúc đó tình hình rất lộn xộn, không ai đủ kiên nhẫn nghe hắn nói chuyện. Đường phố lại bị tắc nghẽn, đám người càng tụ càng đông. Nếu không xử lý kịp thời, nhiều khả năng sẽ trở nên càng hỗn loạn. Sau khi Thẩm Hoài đuổi tới, nhờ uy tín tích lũy được trong đoạn thời gian qua, khiến đám đông vây quanh không dám quá phận. Sau đó xách tên thanh niên áo sơ mi hoa kia ra, ngoài mặt là muốn đối thoại, thực tế là vạch mặt đám gậy chọc cứt, lấy chúng làm bia, tiến hành phân hóa đám đông, hoãn giải tình tự kích động của bọn họ. Đến sau cùng Thẩm Hoài vẫn kiên trì để bà con cử đại diện ra làm việc với chính phủ. Trong chuyện này thị trấn vốn không có gì phải hổ thẹn cả, có thể bình tĩnh ngồi xuống đối thoại, về cơ bản sự tình đã được giải quyết hơn phân nửa. Cho dù về cơ bản tin xây công trình cầu đường Chử Khê không công khai với bên ngoài, song cuối cùng sẽ vẫn bị một số người có tâm truyền bá ra. Nên khi giới thiệu tình hình hạng mục cho năm đại diện, Thẩm Hoài không giấu giếm quá nhiều: “Năm nay Mai Khê mới được vạch vào Đường Ấp, có 3 năm tự chủ quá độ, trên khu sẽ không bổ trợ tài chính cho thị trấn chúng ta. Bởi thế, bất luận là cầu đường Chử Khê hay công lộ Hạ Mai đều cần thị trấn tự bỏ tiền túi. Những hương trấn khác đều tổ chức góp vốn mở đường, nhà nước và nhân dân cùng làm, nếu mỗi nhà đóng góp một hai ngàn đồng, mọi người liệu có mắng tôi không?” “Không đâu, không đâu… Thẩm Hoài đến đây, thị trấn mới thay da đổi thịt như ngày hôm nay, chuyện này ai cũng biết. Chuyện hôm nay là bởi quá đột nhiên, mọi người mới kích động, lại là một số kẻ nhân cơ hội xúi giục, khó miễn đánh mất lý trí…” Đất nước này có truyền thống ‘pháp không trách chúng’! Trốn vào trong đám đông, ai cũng dám nói lung ta lung tung; lúc này chỉ có năm người ngồi xuống giao lưu, ngữ điệu trở nên rất khách khí, khiêm tốn. Đây là điều mà Thẩm Hoài muốn đạt tới trong sự kiện này. Thẩm Hoài không có giới thiệu lợi ích chằng chịt giữa tập đoàn Bằng Duyệt, kiến thiết Cồn Giang và những bên liên quan trong công trình. Mà chỉ nói sơ lược về tình hình giao dịch nhà đất ngầm và một số cá biệt yêu cầu được bồi thường với giá cao trong đoạn thời gian qua. Chuyện Phan Thạch Quý ngầm thu mua bất động sản ven đường, những người ngồi đây càng rõ hơn trấn chính phủ. Trước đây tâm tư bọn họ là đợi nước lên thuyền lên, cũng muốn tranh thủ thêm chút tiền đền bù. Có điều sau khi bị Thẩm Hoài vạch trần. Bọn hắn không tránh khỏi áy náy, cũng cho rằng những người ác ý muốn bồi thường với giá cao ấy, đúng là khó mà dung nhẫn, mới khiến thị trấn kéo dài thời gian cải tạo… Sau cùng Thẩm Hoài khẳng định thị trấn sẽ không buông bỏ dự án cải tạo công lộ Hạ Mai, tổ trù bị hạng mục cũng sẽ không giải tán, còn mời năm đại biểu kia cùng tiến hành công tác tư tưởng cho bàn con. Khi đuổi được 5 đại biểu kia đi, sắc trời đã chuyển sang tối đen. Tên thanh niên bị dẫn về đồn công an không cứng miệng cho lắm. Mới qua nửa giờ đã bị cán bộ điều tra nửa phỉnh lừa, nửa dọa nạt khai ra đám Đỗ Quý, Phan Thạch Quý. Lúc Lưu Thành Quốc chạy tới báo cáo, Hà Thanh Xã cũng vừa kịp trở về, nói: “Chắc giờ Đỗ Quý vẫn còn ở trong thị trấn. Khi đám đông vây cửa trấn chính phủ, Hoàng trấn trưởng có thấy hắn đứng gần đó quan sát tình hình…” Thẩm Hoài không đem chuyện tố cáo mình nói cho Hà Thanh Xã, Lý Phong. Từ lúc Hà Nguyệt Liên đem bức thư tố cáo cho hắn nhìn, hắn đã đoán Đỗ Quý và Phan Thành Quý cùng một giuộc âm mưu chuyện này. Có điều lúc đó không có chứng cứ cụ thể, cũng không thể làm gì được chúng. Thẩm Hoài nghĩ một lát, nói với Lưu Thành Quốc: “Cậu phái người đi tìm Hà Nguyệt Liên, tôi nghĩ cô ta sẽ phối hợp với chúng ta để bắt Đỗ Quý…” Chương 196: Sợ tội tự sát Hà Nguyệt Liên vội vã chạy lên lầu, gõ cửa bước vào phòng Thẩm Hoài. Thấy hắn đang ngồi xử lý văn kiện trên bàn, Lưu Thành Quốc và Hà Thanh Xã cũng ngồi bên cạnh nói chuyện. Nàng nhấc tay lau mồ hôi trên trán, mở miệng nói: “Nghe bảo Thẩm bí thư muốn tìm tôi, có chuyện gì à?” Thẩm Hoài thả văn kiện trên tay xuống, nhìn Hà Nguyệt Liên mồ hôi đầm đìa, mặt mũi đỏ ửng cả lên, ép thấp giọng nói: “Trong lòng cô chắc phải rõ tôi tìm vì chuyện gì chứ?” Hà Nguyệt Liên bị Thẩm Hoài nhìn chằm chằm, hơi hoảng, cảm giác như bị một áp lực vô hình choàng lên người. Nàng không ngờ Đỗ Quý sẽ tụ tập đám đông cả trăm người đến trước trấn chính phủ gây chuyện. Càng không ngờ chưa kịp tạo ra ảnh hưởng gì, đã bị Thẩm Hoài dễ dàng lôi kéo phân hóa mất. Dưới áp lực, Hà Nguyệt Liên không dám giả nai nữa, đành than thở tố khổ: “Trước khi gây chuyện, Đỗ Quý có qua tìm tôi, muốn tôi theo hắn lên trấn, ép các anh thay đổi ý định. Mới đầu nghe thị trấn buông bỏ cải tạo đường Hạ Mai, tôi cũng hơi ngạc nhiên, đến sau nghĩ lại, Thẩm bí thư làm nhiều việc cho Mai Khê thế này, có chuyện này là không lo nghĩ đến bà con? Tất nhiên là Thẩm Hoài có ưu tư khác, cho nên dù nhất thời không hiểu cũng phải ủng hộ quyết định của thị trấn. Tôi mới mặc kệ hắn ta, chuyện hôm nay không liên quan gì đến tôi cả!” “Cô nói thì hay lắm, nhưng đừng nghĩ chỉ với mấy câu này là lừa được tôi, không dễ vậy đâu!” Thẩm Hoài vỗ bàn đứng lên, lớn tiếng chất vấn: “Cô sớm biết Đỗ Quý ngầm đứng sau lưng xúi giục bà con đến cổng trấn chính phủ gây sự, tôi hỏi cô, số điện thoại của tôi, Hà trấn trưởng, Lý bí thư, có số nào là cô không biết? Có phải cô nghĩ bọn hắn gây chuyện càng lớn, càng không thể thu thập, khiến thị trấn phải thay đổi ý định, cô mới qua đó làm ngư ông đắc lợi?” “Thẩm bí thư, tôi mà có tâm tư ấy, trời đánh chết! Đỗ Quý nói toàn bộ chuyện này đều là do Phan Thạch Quý sách hoạch, sau lưng có Phan khu trưởng chống lưng.” Hà Nguyệt Liên thấy Thẩm Hoài phát nộ, vỗ bàn ầm ầm, bị dọa dốt, mặt như bánh đa nhúng nước, lắp bắp nói: “Tôi chỉ là con tiểu thương, buôn bán ba đồ lặt vặt, đắc tội sao nổi với Phan Thạch Quý, Phan khu trưởng…” Thẩm Hoài vung tay ngăn lời Hà Nguyệt Liên, nói: “Phan khu trưởng không liên quan gì đến chuyện này hết, cô đừng có nói bậy nói bạ, còn về chuyện Đỗ Quý tiếp xúc với cô, cô nên khai báo thành thật với Lưu đồn trưởng…” Hà Nguyệt Liên gật gật đầu, nói: “Được, chuyện gì tôi biết sẽ nói hết, không dám giấu các anh!” Nàng rất hiểu quy tắc quan trường, thấy Thẩm Hoài không có ý khếch đại sự tình lên đầu Phan Thạch Hoa, nhưng không có nghĩa hắn sẽ dễ dàng thả đám Đỗ Quý, Phan Thạch Quý. Nếu nàng không giúp Thẩm Hoài cắn chết Đỗ Quý, Thẩm Hoài tất sẽ có thủ đoạn đối phó. Tình hình trước mắt không cho phép nàng có quyền lưỡng lự, lấy lòng hai bên nữa rồi. Thấy con cá chạch Hà Nguyệt Liên cuối cùng cũng chịu khuất phục, Thẩm Hoài liền để Lưu Thành Quốc dẫn nàng về đồn lấy lời khai. Có tên thanh niên áo sơ mi hoa và Hà Nguyệt Liên làm chứng, Đỗ Quý có chạy đằng trời cũng không thoát tội. “Giờ làm thé nào, để đồn công an tung lực lượng đến nhà Đỗ Quý bắt người?” Lý Phong hỏi. “Chuyện lớn thế này, tốt nhất nên báo cáo với Phan khu trưởng một tiếng.” Thẩm Hoài cười cười, kéo ngăn bàn ra, tìm số Phan Thạch Hoa, gọi điện thoại. Hà Thanh Xã, Lý Phong thấy Thẩm Hoài trực tiếp gọi điện bức Phan Thạch Hoa tỏ thái độ, khẽ nhìn nhau cười nhẹ, bọn hắn có thể nhìn ra sát cơ trong nụ cười của Thẩm Hoài: Sau chuyện ở Anh Hoàng mà đám Đỗ Quý, Phan Thạch Quý còn dám chơi trò này, đúng là không biết chết sống. ******************************************** Phan Thạch Hoa nghe tiếng Thẩm Hoài cúp điện thoại trước, tức tối vứt ống nghe lên bàn. Quan trường có một quy củ bất thành văn, đó là mỗi khi hạ cấp gọi điện cho thượng cấp, tuyệt đối không được chủ động tắt điện thoại trước. Chừng đó đủ biết Thẩm Hoài căn bản không để Phan Thạch Hoa hắn vào trong mắt. Có điều giờ không chú ý nhiều như vậy được nữa rồi, cúi đầu nhìn Phan Thạch Quý đang ngồi trên ghế sofa, lệ thanh quát: “Thằng ngu này, mày giỏi thật, có biết gây sự, quấy rối cơ quan nhà nước là tội gì không?” “Một cái thị trấn giẻ rách mà thôi, tính cái gì mà cơ quan nhà nước?” Phan Thạch Quý lầm bầm nói. “Trấn chính phủ không phải cơ quan nhà nước?” Phan Thạch Hoa hận không cầm ly trà trên bàn nện nát đầu đứa em họ ngu dốt này, mắng tiếp: “Tao nói với mày rồi, đừng có đi chọc con chó điên kia. Đến cùng mày có nghe lọt tai không? Có đầu óc nữa hay không? Dù không có đầu óc, trước khi gây chuyện sao không đến hỏi qua tao một tiếng?” Phan Thạch Hoa nộ khí xung thiên, nước bọt bắn tung tóe lên mặt Phan Thạch Quý. “Chuyện cải tạo công lộ Hạ Mai, em nghe anh mới cầm 6 triệu ra mua lại nhà đất. Giờ Thẩm Hoài đột nhiên bỏ dự án, anh nói em phải làm thế nào?” Phan Thạch Quý đến tìm anh họ là để nhờ gây áp lực với Thẩm Hoài. Không ngờ chưa kịp mở miệng đã bị mắng ngập đầu, tà hỏa trong lòng nhịn không nổi phún lên, mở miệng tranh biện: “Em mất một hai triệu cũng không sao, nhưng 6 triệu này không chỉ là tiền của riêng em!” “Chuyện mua nhà đất không liên quan gì đến tao hết, tao cũng không có quan hệ gì với chuyện hôm nay cả. Đống rác mày bới ra mày tự đi mà dọn.” Phan Thạch Hoa vung tay ngăn Phan Thạch Quý kể khổ: “Giờ đồn công an Mai Khê đang chuẩn bị chuyển án cho phân cục Đường Ấp. Tao khuyên mày và Đỗ Quý nên chủ động tự thú, khai báo rõ ràng toàn bộ sự việc, lần này tao không che nổi cho mày đâu…” “Anh nói thế là có ý gì? Cái gì mà đống rác tôi bới ra?” Phan Thạch Quý điên cuồng nhảy lên, xông đến trước mặt Phan Thạch Hoa, gầm nói: “Đương sơ nếu không phải anh vỗ ngực nói Thẩm Hoài nhất định sẽ cải tạo đường Hạ Mai, không phải chị dâu đem 500 nghìn cho tôi, tôi dại gì nhảy vào cái hố này?” “Tao chỉ nói Mai Khê có khả năng sẽ cải tạo đường Hạ Mai, chứ không bảo mày dồn tiền mua nhà đất; chị dâu đưa 500 ngàn cho mày mượn là để làm xí nghiệp, ai bảo mày đi mua đất làm gì…” Phan Thạch Hoa ngồi xuống ghế, mặt lạnh tanh nói: “Giờ tao còn đang giữ được cái ghế này, mày chủ động đầu thú với phân cục khu, vấn đề sẽ không quá nghiêm trọng, về sau có thể còn có cơ hội lật thân. Nếu mày ăn nói lung tung, cắn loạn khắp nơi, đừng trách tao không nể tình.” Thấy Phan Thạch Quý như điên lên, bức lại gần bàn, Phan Thạch Hoa quát: “Mày muốn làm gì…” Đỗ Quý đứng ở ngoài cửa, nghe rõ ràng từng tiếng tranh cãi trong phòng, từ gan bàn chân đến đỉnh đầu lạnh cứng cả lại, như ngâm người trong băng…. Hắn vốn chỉ trông mong nhờ được Phan Thạch Hoa chống lưng, đem chuyện này áp xuống. Không ngờ Phan Thạch Hoa sẽ phủi tay sạch sẽ thế này, còn muốn bọn hắn đi tự thú. Cả Phan Thạch Hoa cũng không dám áp chế Thẩm Hoài, Đỗ Quý biết đại thế xong rồi, giờ dù có đi tìm Đỗ Kiến cũng không nghĩa lý gì nữa. Chuyện đến nước này, hắn không còn cách nào khác, chỉ biết nghe mệnh trời. Phan Thạch Hoa vẫn đang tại nhiệm, dù lần này bọn hắn sụp hố, rốt cuộc về sau còn có cơ hội lật thân. Đỗ Quý muốn vào khuyên Phan Thạch Quý bớt giận, đừng tranh cãi với Phan Thạch Hoa nữa, có tranh cãi cũng không giải quyết được gì. Nhưng vừa đẩy cửa, liền bắt gặp Phan Thạch Hoa vung tay bạt tai lên mặt Phan Thạch Quý, tiếng bạt tai vang dội đến mức Đỗ Quý sợ cứng người. Cái bạt tai này như khiến Phan Thạch Quý tỉnh ra, bịt má sưng đỏ, khó mà tin nổi nhìn chằm chằm anh họ. Phan Thạch Hoa thấy Đỗ Quý đứng ngoài cửa, phẫn nộ gầm lên: “Cút ra ngoài!” Đỗ Quý vội lui ra, giữ chắc khe cửa, chợt thấy Phan Thạch Hoa giật cửa xông ra, vội chạy theo, khuyên nói: “Phan tổng, Phan tổng, Phan khu trưởng cũng là ý tốt!” “Ý tốt con c**. Nếu không phải hắn tham lam vô độ, sao tôi sụp thảm thế này? Xảy ra chuyện, nhà hắn phủi mép là xong, ăn xuống bụng không chịu nhả ra, muốn tôi tự đi dọn dẹp. Chuyện đến nước này, biết dọn thế nào?” Phan Thạch Quý điên lên, nói không lựa lời, cũng không muốn nghe Đỗ Quý khuyên: “Cậu đừng nói gì cả, về đi, đừng sợ. Án đã được chuyển lên phân cục Đường Ấp, Phan Thạch Hoa mà không lo chuyện này, tôi và hắn cùng chết chung. Mấy năm qua hắn ăn của tôi, dùng của tôi, sai bảo tôi như con chó, xảy ra chuyện lại muốn vỗ vỗ một đít đứng lên như không phải việc của mình, thiên hạ này không có chuyện đơn giản thế đâu!” Nhìn vết bàn tay in rõ rệt trên mặt Phan Thạch Quý, nhìn bộ dạng hung ác ấy, Đỗ Quý cũng hơi chờn, có điều Phan Thạch Quý vừa ra cửa liền luồn vào trong xe, hắn cũng không làm gì được. Đỗ Quý không nhìn thấy ánh mắt âm u đáng sợ của Phan Thạch Hoa đang nhìn ra bên cửa sổ. Hắn không có gan tới phân cục Đường Ấp tự thú, càng không có gan về Mai Khê xin Thẩm Hoài tha thứ. Vòng quanh thành phố nửa ngày, mải đến đêm mới dám đi taxi về Hà Phố, tìm đến nhà anh họ Đỗ Kiến. Đỗ Kiến mở cửa, thấy Đỗ Quý thất hồn lạc phách đứng trước cửa, hận sắt không thành thép, mắng: “Thằng ngu, tao bảo mày cầm tiền đi buôn bán chứ bảo mày về Mai Khê làm loạn với Phan Thạch Quý à?” “Em nhất thời hồ đồ, tưởng Phan Thạch Quý có Phan Thạch Hoa chống lưng, có chuyện gì cũng choàng nổi. Ai ngờ vừa xảy ra chuyện Phan Thạch Hoa đã bỏ mặc không quản?” Đỗ Quý khóc than nói. “Phan Thạch Hoa bỏ mặc không quản?” Đỗ Kiến hơi ngạc nhiên, không ngờ Phan Thạch Hoa sẽ mềm yếu đến thế. Nhưng nghĩ lại thì cũng bình thường, nhìn Thẩm Hoài chỉnh sụp Vương Tử Lượng, chỉnh sụp Anh Hoàng là biết. Lần này nếu Phan Thạch Hoa không chối bỏ sạch sẽ, rất có thể bản thân cũng sụp hố theo. Đỗ Kiến mở cửa cho Đỗ Quý vào, hỏi: “Chưa ăn cơm hả?” “Ừ!” Đỗ Quý gật gật đầu. Đỗ Kiến để vợ đi hâm lại mấy món, nói với Đỗ Quý: “Chuyện này tao không giúp mày được gì đâu, cùng lắm là đưa chút ý kiến thôi, mày dính vào vụ này đến mức nào?” “Đi vay 30 vạn, cộng thêm cả 20 vạn lúc trước, mua ba mảnh nhà đất, phần Phan Thạch Quý đổ vào tận 6 triệu.” Đỗ Quý nói: “Vốn tưởng sau khi nâng giá bồi thường, cùng lắm là để Phan Thạch Hoa phát xuống mấy trăm vạn bổ sung cho Mai Khê. Ai ngờ được Thẩm Hoài sẽ trực tiếp buông bỏ dự án đâu. Đỗ Kiến cười khổ, lắc lắc đầu, nói: “Thẩm Hoài mà dễ đối đầu như vậy, hồi trước khi cổ phần hóa, Phan gia đã góp được cổ phần rồi. Đừng suy nghĩ quá nhiều, rốt cuộc nhà đất vẫn còn đó, cùng lắm là dự án kéo hai ba năm thôi. Cũng chuẩn bị sẵn tinh thần ngồi nhà đá chừng nửa năm đi…” “Nhất định phải thế ư?” Mặt Đỗ Quý trắng bệch, hỏi. “Hà Nguyệt Liên khai ra mày rồi!” Ở Mai Khê Đỗ Kiến vẫn còn một số kênh tin tức, cũng không nói quá kỹ với Đỗ Quý, chỉ đem hình thế trước mắt nói qua: “Chuyện gì khác thì còn có cơ, chứ chuyện gây chuyện, xung kích cơ quan nhà nước thì chịu, mũ này mà móc xuống, không ai chịu chùi mông đít cho bọn mày đâu. Coi như một bài học nhớ đời đi, lần sau đừng qua loa như thế nữa…” Lúc này điện thoại đặt trên bàn chợt vang lên, Đỗ Kiến chạy lại nghe, Đỗ Quý thấy anh họ mình sững cả người, hỏi: “Lại có chuyện gì nữa?” Đỗ Kiến thả điện thoại xuống, nói: “có người phát hiện Phan Thạch Quý nhảy xuống hồ Thanh Long tự sát. “Sao thế được?” Đỗ Quý cả kinh đứng bật dậy. “Mày đừng hỏi nhiều, cũng đừng nói thêm gì cả. Nhanh nhanh đến cục công an tự thú thôi, nhớ đừng đem chuyện Phan Thạch Hoa, Phan Thạch Quý tranh chấp kể lại cho bất kỳ ai, cũng đừng nói qua chỗ tao.” Đỗ Kiến phân phó. Đỗ Quý lạnh cứng cả người, chán nản gật đầu, biết chuyện này không cứu được nữa rồi. Chương 197: Đêm khó ngủ Đang mơ màng trong giấc mộng thì bị điện thoại đánh thức, Thẩm Hoài phải cố gắng lắm mới mở mắt được, vươn tay qua người Trần Đan tìm điện thoại. Hồi tối điện thoại vứt trên tủ đầu giường để xạc, đêm tối mờ mờ, loay hoay thế nào lại để điện thoại rơi “cạch” phát xuống đất. “Giờ này ai còn gọi điện thoại nữa?” Thẩm Hoài lim dim mở mắt hỏi, vừa nói vừa cúi rướn người giúp Thẩm Hoài nhặt điện thoại lên. Điện thoại rơi khá xa, Trần Đan rướn người, chiếc áo ngủ không che được bờ mông trắng phong mãn, dưới ánh trăng mờ mờ hắt vào từ cửa sổ, vùng đào nguyên giữa hai chân thon dài thấp thoáng hiện lên… Thẩm Hoài vươn tay nhè nhẹ cào lên môi nhụy khiến Trần Đan ngưa ngứa khó chịu vô cùng, lúc quay đầu đưa điện thoại, tiện tay gõ lên đầu hắn một cái, nhẹ giọng mắng: “Đừng làm bậy!” Là số Lưu Thành Quốc, đoán là vụ án có tiến triển, Thẩm Hoài bèn ngồi dậy lắng nghe. Tuy giờ đã gần tháng bảy, nhưng rạng sáng vẫn hơi lạnh, Trần Đan khoác áo lên cho hắn, thấy Thẩm Hoài chưa nói mấy câu đã cúp máy, sắc mặt rất ngưng trọng, hỏi: “Đã xảy ra chuyện gì?” “Phan Thạch Quý sợ tội nhảy hồ tự sát ở hồ Thanh Long…” Thẩm Hoài nói. “Sao thế được? Làm gì đến nỗi hắn phải tự sát?” Trần Đan bị dọa sững: “Hay là có ẩn tình khác?” “Không có gì là không thể cả.” Thẩm Hoài thả điện thoại lên đầu giường, nằm xuống, ôm Trần Đan vào lòng, không muốn nàng suy nghĩ quá nhiều, nói: “Hồi tối đã chuyển vụ án cho phân cục Đường Ấp, hồ Thanh Long lại thuộc địa bàn Tân Tân, cho dù Phan Thạch Quý sợ tội tự sát có nghi vấn khác, cũng là chuyện mà phân cục Đường Ấp phải bận tâm…” “Nói gì thì cũng là mạng người a. Phan Thạch Quý đáng ghét thì đáng ghét, nhưng tội không chí tử a.” Trần Đan tâm tư đơn thuần, khó mà đối mặt với cái tin bất ngờ này. “Nhân mạng quan thiên, lời thì không sai, nhưng chuyện bất bình trên thế gian này nhiều lắm, ai quản được hết?” Thẩm Hoài lắc đầu cười khổ: “Em cũng đừng cho rằng anh lòng dạ như sắt, anh chỉ có thể tận hết khả năng giảm thiểu tội ác ở mảnh đất Mai Khê này thôi…” “Hôm nay anh bức Phan Thạch Hoa giao Phan Thạch Quý ra, có phải giữa bọn hắn xảy ra tranh chấp mới khiến Phan Thạch Quý bị thế này?” Trần Đan nghĩ đến đây, trong lòng sinh hàn ý, nghi vấn hỏi. “Trừ phi cơ quan công an có thể tìm ra bằng chứng xác đáng, nếu không chỉ có thể kết luận là Phan Thạch Quý sợ tội tự sát thôi.” Thẩm Hoài nói. “Tuy Phan Thạch Quý chết rồi, nhưng lỡ Phan Thạch Hoa gây bất lợi cho anh thì sao?” Trần Đan lại lo lắng hỏi tiếp. Thẩm Hoài nhìn ra ánh trăng ngoài song, nói: “Nếu Phan Thạch Hoa có dũng khí đối đầu với anh, Phan Thạch Quý đã không cần sợ tội tự sát làm gì…” Trần Đan nhìn khuôn mặt nghiêm túc của Thẩm Hoài dưới ánh trăng, nhẹ nhàng vươn tay vuốt má hắn: “Nghĩ lại có đôi lúc em thật mềm yếu. Nếu không gặp được anh, em nghĩ chắc mình đã không chống chọi được đến ngày hôm nay…” Thẩm Hoài nhìn sâu vào đôi mắt lấp lánh của Trần Đan, phảng phất như ngôi sao giữa đêm đen. Chợt nghe được tin Phan Thạch Quý “sợ tội tự sát”, cõi lòng hắn lạnh toát. Duy có nhìn vào đôi mắt ấy mới có thể khiến tâm tình băng lãnh của hắn dần ấm lại. Xã hội dung tục này vốn dĩ tàn khốc và hiện thực, riêng quan trường càng là như thế. Cái chết của Phan Thạch Quý chỉ mới móc mở một góc bộ mặt chốn quan trường mà thôi. Thẩm Hoài không bận tâm Phan Thạch Hoa sẽ gây bất lợi cho mình, nói đến cùng là bởi Phan Thạch Hoa không có dũng lực đối mặt hắn, mới khiến Phan Thạch Quý đến nỗi “sợ tội tự sát”. Không cần đến tội chứng xác dáng, chỉ cần Phan Thạch Hoa không gạt hết nghi vấn về hắn trong vụ “tự sát” này, Thẩm Hoài tin tưởng Đàm Khải Bình sẽ từng bước đẩy Phan Thạch Hoa ra mép biên. Từ nay về sau, Phan Thạch Hoa sẽ chỉ là quá khứ. Có điều ảnh hưởng của sự kiện này xa không chỉ như thế. Phan Thạch Hoa từ phó trưởng ban tổ chức thị ủy điều nhiệm đến Đường Ấp làm khu trưởng là nhờ Đàm Khải Bình đề danh, chỉ bằng đó đã đánh dấu Đàm hệ lên mặt rồi. Dù không có tội chứng minh xác, chỉ cần có người trong thị ủy cho rằng chuyện Phan Thạch Quý “sợ tội tự sát” liên quan đến Phan Thạch Hoa, ảnh hưởng đối với Đàm Khải Bình sẽ không nhỏ chút nào. Nếu Đàm Khải Bình là người lòng dạ rộng rãi, có lẽ sẽ coi chuyện này như một bài học cho Đàm hệ, để tự thân hoàn thiện đội ngũ, tránh để nhân mã trong tay sa lầy; nhưng Đàm Khải Bình sẽ là người rộng lượng ư? Đối với chuyện này Thẩm Hoài khá là hoài nghi Bị chuyện này đánh thức, Thẩm Hoài không còn buồn ngủ nữa, dứt khoát bật đèn khoác áo ngồi dậy, cả một đống tài liệu và cải tiến kỹ thuật ở Mai thép cần hắn hoàn thiện trước khi về Bắc Kinh. Trần Đan cũng mặc đồ đứng dậy, giúp Thẩm Hoài sửa soạn hành lý lên thủ đô. Trừ đồ đạc ăn mặc, phần nhiều là thổ đặc sản, trần dan nhét đầy cả một túi, Thẩm Hoài nhìn mà đau đầu, nói: “Không cần đem nhiều thế đâu, anh một thân một mình đi xe lửa về Bắc Kinh, hai túi lớn thế này biết mang vác thế nào?” “Nói bậy nói bạ.” Trần Đan khẽ trừng Thẩm Hoài, không để hắn ăn nói xui xẻo, nói: “Thân thích trong nhà anh yêu, tuy nhà phú quý không thiếu thứ gì, nhưng đây là thành ý, anh phải cõng hết mấy thứ này đi…” “Hay là em đi với anh, không thể để anh chịu khổ một mình thế này được.” Thẩm Hoài nói. “Lần này anh về nhà là để họ thông cảm, tha thứ; em mà về với anh, bằng với định trở mặt à?” Trần Đan ngừng chuyện trong tay, nhìn Thẩm Hoài, nói: “Chúng ta không còn là con nít nữa rồi, cũng biết cuộc sống không phải là thế giới cổ tích. Đương nhiên em tin anh sẽ buông bỏ hết thảy để lấy em, nhưng anh cảm thấy làm thế có thể khiến em vui vẻ ư? Thật sự, cuộc sống hiện tại với em đã rất thỏa mãn rồi, anh cũng biết trước khi gặp anh em sống thế nào, em không đòi hỏi gì thêm cả, như thế quá tham lam.” Đối mặt với sự bình tĩnh đến lạnh lùng trước hiện thực tàn khốc của Trần Đan, hắn chỉ biết cười khổ, ôm nàng vào lòng, nói: “Chúng ta nói ba chuyện này làm gì, nói chuyện khác đi?” “Nói gì?” Trần Đan quay người, ngồi lên đùi Thẩm Hoài, hỏi. “Phiến đất này chuẩn bị được dỡ bỏ, sẽ chia lô bán ra, thống nhất xây nhà theo phong cách cũ của phố cổ. Anh đã tính qua rồi, nửa mẫu đất cần khoảng 30 vạn, thị trấn không cần bỏ thêm tiền vào. Có chuyện tất phải làm cho người ta nhìn, em cầm tiền mua đất, anh không thể bán rẻ cho em nửa đồng. Có điều anh kiến nghị em nên mua hai mảnh, dù sao về sau Trần Đồng kết hôn cũng cần có căn hộ riêng. Lúc này có vẻ đắt, nhưng đợi đường Chử Khê xây xong, hoàn cảnh xung quanh dần thay đổi, đến lúc đó muốn mua không dễ đâu…” Thẩm Hoài nói. “Em cũng tính mua cho tiểu Lê một mảnh.” Trần Đan nói: “Con bé cô khổ một mình, nhà cũ lại bị Tôn Á Lâm chiếm rồi, nếu không có chỗ đặt chân, trong lòng sẽ không dễ chịu…” Tư tưởng người dân đất nước này rất quan tâm đến “thành gia lập thất”, có “điền trạch”… Thẩm Hoài ôm Trần Đan, lắc đầu nói: “Tiểu Lê thì thôi, Tôn Á Lâm ở lại đại lục mấy năm còn chưa biết, ngày nào đó nhìn cô ta không thuận mắt, anh đuổi đi là được chứ gì…” “Anh có năng lực đuổi cô ấy đi?” Trần Đan nhìn sang Thẩm Hoài, đối với việc này khá là hoài nghi. Nếu nói bây giờ có người nào áp được Thẩm Hoài, nàng cảm thấy ngoài Tôn Á Lâm ra khó mà có người khác. Thẩm Hoài sờ sờ cánh mũi, không tiếp tục chủ đề này, cười nói: “Sang năm thị trấn sẽ có kế hoạch thu lại nhà văn hóa, nếu em muốn tiếp tục làm trong ngành ẩm thực, tốt nhất bây giờ nên tìm một chỗ đặt cửa hàng mới; anh sợ số tiền mặt em tích không đủ…” “Nhà hàng kinh doanh rất tốt, em nghĩ chuyện vay vốn ngân hàng sẽ không thành vấn đề.” Trần Đan hỏi: “Chỉ không biết có nên mua lại nhà kho xưởng cát cũ không? Rốt cuộc nơi đó ổ trong góc, xe cộ cũng không vào được…” Nhà kho xưởng cát mà Trần Đan nói nằm ở mặt tây bắc An Lan tự, gần sát bến sông phố cổ. Thị trấn Mai Khê bởi bến sông mà thành, thời Dân quốc Tôn gia từng xây một xưởng cát ở Mai Khê. Nhà kho này với An Lan tự, trạch viện Tôn gia là ba kiến trúc cũ lớn nhất trong khu nội trấn. Phố cổ Mai Khê là trung tâm của thị trấn cũ, là phố bằng gạch đá, nhưng khác với phố gạch đá rộng thoáng đến mức đủ cho mấy chiếc xe ngựa qua lại trong phim ảnh, thực tế phố cổ rất hẹp, chỉ đủ cho một chiếc xe hơi nhỏ ra vào, trước đây chủ yếu phải dùng xe ngựa hoặc xe đẩy tay di chuyển hàng hóa. Cầu lớn Mai Khê đi vào hoạt động, trọng tâm phát triển của thị trấn dần dần được dời sang hai bên đường Hạ Mai, bến sông cũ và kho bãi gần đó bởi ổ trong góc, lại không tiện lợi cho giao thông nên cũng khó tránh khỏi bị vứt bỏ. Nếu thực dụng mà tính, phố cổ này không cần thiết phải giữ lại làm gì. Nhưng phiến kiến trúc từ thời Dân quốc ấy được bảo trì gần như nguyên vẹn, An Lan tự lại là kiến trúc văn hóa được thành phố bảo hộ, dỡ bỏ rất đáng tiếc. Song muốn cải tạo lại hoàn cảnh thật tốt, không có mấy chục triệu là không xong, tạm thời Mai Khê vẫn chưa đủ tài lực. Năm nay có phát chút tiền, nhưng chỉ là để duy trì hoàn cảnh kiến trúc, không để đến nỗi quá xuống cấp thôi. Thẩm Hoài gật gật đầu, nói: “Tin tức cải tạo phố cổ đã được công khai rồi, có điều không mấy ai biết được quyết tâm thị trấn lớn đến đâu, cũng không biết giá trị đất đai trong khu vực sẽ tăng bao nhiêu. Tuy nhà kho, bến cảng đã bị vứt bỏ không dùng nhiều năm, lại là kiến trúc lâu đời, thành bản cải tạo quá cao. Nhưng đường men sông được xây xong, bến sông sẽ thành công viên xanh, phố cổ được cải tạo, khu biệt thự phong cách châu Âu được xây mới ở mặt nam, giá trị của nhà kho này sẽ được thể hiện triệt để. Nghe qua có vẻ xa xôi, nhưng thực tế chỉ cần hai ba năm là thành hiện thực thôi…” Trần Đan gật gật đầu, trước khi Thẩm Hoài đến nhận chức, mỗi năm Mai Khê chỉ đổ vài triệu vào kiến thiết thị trấn. Nhưng năm nay, các công trình được khởi công dồn dập, tổng ngạch đầu tư rất có thể sẽ đạt tới 100 triệu, cải biến hoàn toàn diện mạo Mai Khê. Đây là những chuyện mà Trần Đan trước đây rất khó mà tưởng tượng. Trong khi đó, đầu tư vào kiến thiết của khu Đường Ấp năm nay chỉ hơn 100 triệu chút mà thôi. Kinh tế nhảy vọt, kéo theo độ sôi nổi của thương nghiệp thăng lên. Trần Đan kinh doanh nhà hàng Chử Cốc, đối với điều này thể nghiệm rất sâu. Hồi trước Hà Nguyệt Liên nhận thầu trạm tiếp đãi, mỗi tháng lợi nhuận vài vạn là hết mức. Đó là còn trong tình trạng gần như độc quyền kinh doanh… Nhưng đến đầu năm nay, ngạch nghiệp vụ của nhà hàng đã tăng gấp đôi cùng kỳ năm ngoái, và vẫn đang có xu hướng tăng trưởng. Đến cuối tháng, Trần Đan dự tính ngạch nghiệp vụ của nhà hàng sẽ đạt 30 vạn. Chương 198: Giấc mơ của Chu Dụ Có lẽ với trọn cả thành phố Đông Hoa, cái chết của Phan Thạch Quý không đủ cuộn lên sóng gió, nhưng với rất nhiều người ở Mai Khê, việc này đem lại xúc động rất sâu. Thêm cả chuyện đêm qua Đỗ Quý đến cục công an huyện Hà Phố đầu thú, khiến toàn cả thị trấn nghị luận không thôi. Theo kế hoạch, trưa nay Hà Thanh Xã sẽ lên khu báo cáo tình hình hạng mục công trình cầu đường Chử Khê. Có điều gần trưa bí thư khu ủy Dương Ngọc Quyền gọi điện xuống, nói muốn Thẩm Hoài cùng lên báo cáo chuyện đám đông xung kích trấn chính phủ hôm qua luôn. Lúc Thẩm Hoài và Hà Thanh Xã chạy đến phòng làm việc của Dương Ngọc Quyền, Phan Thạch Hoa cũng có mặt. Từ trên mặt hắn nhìn không ra nửa điểm dị thường. Khi nghe Hà Thanh Xã giới thiệu xong công tác chuẩn bị bước đầu, còn cười xưng tán: “Cán bộ chúng ta phải nên như Mai Khê, sáng tạo kiến thiết địa phương. Hai năm qua phát triển của Đường Ấp hơi chậm lại, năm nay muốn đạt chỉ tiêu chắc phải dựa vào Mai Khê nhiều, tôi làm khu trưởng phụ trách kinh tế, cảm giác rất hổ thẹn a!” Thẩm Hoài bất động thanh sắc, nhưng trong lòng không khỏi ngầm kinh thán; thời buổi này đám cán bộ Đảng viên cao cao tại thượng có lẽ trình độ chuyên nghiệp rất kém cỏi, nhưng tố chất tâm lý thì đúng là mạnh gấp chục lần người bình thường a; nhìn mặt Phan Thạch Hoa, không hề giống kẻ mất ngủ chút nào, thiếu chút nữa khiến hắn cũng tin chuyện Phan Thạch Quý chết không liên quan gì đến ông ta… Suốt quá trình đàm thoại, Dương Ngọc Quyền rất ít mở miệng, điều này cũng hợp với tác phong ít nói ít cười trước đây; chỉ những khi Phan Thạch Hoa nói chuyện, chân mày ông ta mới khẽ nhăn lại, Thẩm Hoài báo cáo chuyện đám đông vây quanh trấn chính phủ hôm qua, Phan Thạch Hoa lại lần nữa cao giọng: “Mai Khê xử lý rất chính phủ, chúng ta phải bảo vệ lợi ích quần chúng, nhưng không thể không lui nhường vô nguyên tắc được. Đặc biệt là loại tội phạm dựa vào gây sức ép lên cơ quan công quyền hòng đạt được mục đích riêng, loại đó phải đả kích thật nghiêm khắc. Nếu lần này lui nhường, về sau có chuyện cứ tụ tập mấy chục người đến chính phủ địa phương là có thể thay đổi quyết định? Tôi thấy loại phong khí này quyết không được phép sinh tồn. Tuy Phan Thạch Quý là em họ tôi, nhưng chuyện này liên quan đến hắn, không thể vì sợ tội tự sát mà bỏ qua. Tôi kiến nghị Mai Khê nên điều tra sâu thêm việc này, công bố kết quả ra, mới càng mang tính răn đe…” Dương Ngọc Quyền không đủ nhẫn nại để nhìn Phan Thạch Hoa biểu diễn xong, ngắt lời hắn, nói: “Chuyện này điều tra trong nội bộ Mai Khê là được rồi… trừ phi có vấn đề mới nảy sinh, không như vậy không cần phải công bố với bên ngoài. Trước mắt, nắm bắt xây dựng kinh tế là then chốt, không nên để những nhân tố khác can nhiễu quá nhiều…” Thẩm Hoài biết Dương Ngọc Quyền quyết không thể đứng ra chủ động bao che cho Phan Thạch Hoa, thầm đoán chắc trong cái chết của Phan Thạch Quý không thấy nghi vấn gì liên quan đến Phan Thạch Hoa, nên ông ta mới tạm thời thả ra cái đã. Dương Ngọc Quyền không muốn vướng víu đến vấn đề này, cũng càng không muốn nhìn Phan Thạch Hoa biểu diễn, hai bên tuyển chọn phương thức hiện thực nhất: thỏa hiệp! Thẩm Hoài đưa điếu thuốc lên môi, hít hai hơi, nhìn làn khói tha thướt bay trước mắt, cũng chỉ đành tạm thời vứt chuyện này sang một bên. Tiếp theo hắn lại báo cáo ý tưởng quy hoạch hai thôn Lý gia, Thái gia kiều mới được hợp vào Mai Khê phát triển thành khu công nghiệp và khu dân cư cho Dương Ngọc Quyền, Phan Thạch Hoa nghe. Dương Ngọc Quyền và Phan Thạch Hoa đều tỏ vẻ khen tán, có điều cũng muốn Mai Khê đưa ra phương án quy hoạch chi tiết, để trên khu còn cân nhắc. Lúc Thẩm Hoài và Hà Thanh Xã đi ra khỏi khu chính phủ thì nhận được điện thoại từ Chu Dụ. Khí trời bên ngoài khá nóng, ánh mặt trời giữa trưa chiếu xuống hoa cả mắt, Thẩm Hoài không biết Chu Dụ đang quan sát mình sau phiến cửa sổ nào, bèn để Thiệu Chinh lái xe đưa Hà Thanh Xã về thị trấn trước, phần mình thì chạy vào khu chính phủ, thừa dịp người khác không chú ý, gõ cửa bước vào phòng Chu Dụ. Chu Dụ đang ngồi sau bàn làm việc, nàng có tật cận thị, lúc làm việc phải đeo kính. Khi Thẩm Hoài đi vào, nàng vừa tháo kính xuống, phải qua một hai giây mới nhìn rõ là Thẩm Hoài, nói: “À, cậu qua đấy hả! Ngồi, ngồi xuống…” “Chu khu trưởng triệu kiến, có chỉ thị gì cần truyền đạt vậy?” Thẩm Hoài kéo ghế dựa lại ngồi sát bên bàn, cười đùa. Tuy Thẩm Hoài cười đùa có vẻ như rất tùy ý, nhưng tựa hồ Chu Dụ vẫn muốn nhìn thấy được điều gì đó trong nội tâm hắn. “Đột nhiên tôi cảm thấy rất mệt mỏi, cậu thì sao?” Chu Dụ hỏi. “Có cần tôi cho cô mượn bờ vai này dựa tạm không?” Thẩm Hoài hỏi lại “Cậu đừng nói lung tung, tôi là tôi dựa thật đấy!” Chu Dụ hồi đáp. Thẩm Hoài nhìn vào mắt nàng, Chu Dụ hơi ngượng ngập chuyển đầu đi, cũng thấy mình trả lời hơi “điên điên”. Thẩm Hoài thừa nhận vẻ đẹp từ dung nhan của Chu Dụ mang lại cho hắn sức dụ hoặc rất lớn, nhưng hắn chưa từng nghĩ sẽ phát sinh chuyện gì với nàng. Song một khắc này, nhu tình trong lòng đột nhiên tuôn ra ào ạt như suối, hắn hoàn toàn có thể hiểu được cảm giác mệt mỏi khi nàng nghe được tin Phan Thạch Quý “sợ tội tự sát”, trong khi Phan Thạch Hoa lại vẫn thản nhiên vô sự. Người chưa đánh mất lương tâm, muốn tiếp tục sinh tồn trong chốn quan trường, nhất định phải có ý chí vô cùng cứng rắn. Thẩm Hoài vươn chân ra, nhẹ chạm lên chân Chu Dụ dưới gầm bàn. Đôi chân dài gợi cảm hút hồn của nàng bị Thẩm Hoài “mài giũa” phải đến hai ba giây mới thu lại. Cảm giác tiếp xúc mềm mại lưu trong tim Thẩm Hoài, khiến tâm tạng hắn như bị bóp nghẹt, cũng khiến hắn dám xác nhận, nháy mắt kia, Chu Dụ đã bị động đến chân tình. “Nghe nói hai ngày nữa cậu xin nghỉ về Bắc Kinh.” Tâm tạng Chu Dụ đập loạn xạ, từ trên bàn lật ra một tập hồ sơ, cố trấn tĩnh lại, giấu giếm vẻ hoảng loạn, lớn mật đến cực trí vừa rồi, cảm giác như bản thân sắp điên mất, nói: “Thị ủy tổ chức hoạt động đến Bắc Kinh tham gia kêu gọi đầu tư, khu Đường Ấp bên này sẽ do tôi dẫn đội. Lần này Mai Khê là điển hình cho chúng ta tuyên truyền, cậu có rảnh để tham gia không?” Thẩm Hoài là đứa biết đánh rắn đánh bảy tấc, không nói chuyện, cằm dưới dựa lên bàn, chỉ muốn nhìn vào đôi mắt thẹn thùng mê người của nàng. “Tôi nói chuyện nghiêm túc, cậu đừng nhìn thế có được không?” Chu Dụ gần như cầu xin, mặt đỏ bừng cả lên. “Đôi khi tỉnh dậy sau cơn mơ, tôi không biết bản thân là ai nữa…” Thẩm Hoài ngồi thẳng người, thu lại ánh mắt khinh mạn lúc nãy, nhẹ giọng nói: “Cô có tin không? Tôi luôn có cảm giác như mình đang tồn tại trong một thân xác khác, giống như đang làm chuyện của người đó, sống cuộc sống của người đó…” Nghe Thẩm Hoài nói vậy, Chu Dụ bình tĩnh lại, nhìn sâu vào đôi mắt thâm thúy ấy một lúc lâu, nói: “Hồi rạng sáng tôi mới nhận được tin báo Phan Thạch Quý sợ tội tự sát, mới đầu cũng tự nhủ: Việc này thì liên quan gì đến mình? Lại tiếp tục đi ngủ, trong khi ngủ tôi mơ thấy một giấc mơ, rằng người nhảy xuống hồ Thanh Long là chính mình, có vô số giọng nói ở trên bờ la lên: Coi kìa, cô ta sợ tội mới tự sát! Nước hồ khiến tôi ngạt cả hơi, nhưng lại không cách nào tỉnh lại. Rất kỳ lạ, trong mơ người kéo tôi ra khỏi hồ lại chính là cậu… Sau đó thì tỉnh, cả người ướt đẫm mồ hôi. Cả người như bị khùng, trong đầu toàn nghĩ đến giấc mơ kia, tôi cứ nghĩ hồ Thanh Long kia có phải là quan trường mà chúng ta “sợ tội tự sát” không? Nếu nói cậu có loại cảm giác như đang sống trong thân xác người khác, vậy mấy năm qua tôi lại có cảm giác như mình đang chìm dưới đáy hồ. Loại cảm giác này không biết nói với ai cả. Hồi trước thì cũng chẳng sao, nhưng hôm nay chẳng hiểu sao lại muốn tìm được người để tâm sự một chút… Tôi nghĩ, chắc mình không phải là người kiên cường…” Thẩm Hoài nhìn đôi mắt đẹp đến quá phận của nàng, vươn tay ra muốn nắm lấy bàn tay trắng nõn kia. Chu Dụ rụt tay lại, nói: “Có đôi lúc không có ai để nói chuyện khiến tôi ngạt thở đến chết mất… Có điều không hề có ý gì khác, cậu đừng hiểu lầm…” “…” Thẩm Hoài thống khổ vỗ vỗ gáy đầu, nói: “Được rồi, là tôi hiểu lầm, về sau đảm bảo sẽ là đối tượng cực tốt cho Chu khu trưởng đàm thoại, tuyệt đối không cho bản thân có suy nghĩ gì khác…” Chu Dụ trừng mắt, không để hắn nói bậy nói bạ, hỏi: “Cậu về Bắc Kinh đã có lịch trình cụ thể gì chưa?” “Thứ bảy này là đại thọ ông nội tôi, không kịp mua vé máy bay nên ngày mai tôi lên tỉnh ngồi xe lửa.” Thẩm Hoài nói: “Cô định ngồi xe lửa hay ngồi máy bay?” Năm ngoái Đông Hoa đã xây xong phi trường, nhưng số chuyến bay rất thưa thớt, đi đi lại lại với Bắc Kinh chỉ có 2 chuyến/tuần. Thẩm Hoài lại chưa đủ tư cách điều chuyên cơ, ngồi máy bay cuối tuần thì không kịp, nên đành lên tỉnh ngồi xe lửa. “Công tác đến cuối tuần mới có thời gian rảnh, cũng là vì chuyến hoạt động ở Bắc Kinh mới dọn ra được thời gian.” Chu Dụ nói: “Hơn nữa có máy bay thì đi máy bay vẫn hơn, cần gì lên tỉnh ngồi xe lửa cho khổ thân?” “Vậy không còn chuyện gì nữa, tôi đi trước?” Thẩm Hoài đứng lên hỏi “À, đây là tài liệu về hoạt động lần này, cậu cầm lấy…” Chu Dụ đưa một xấp tài liệu cho Thẩm Hoài. “Cô không ra cửa tiễn một cái? Tốt xấu gì cũng nên cho tôi hưởng đãi ngộ của nhân vật có chức có quyền chứ?” Thẩm Hoài cười nói. “Được voi đòi tiên?” Chu Dụ trừng Thẩm Hoài một cái, những vẫn chạy ra giúp hắn mở cửa. Giờ Thẩm Hoài mới chú ý đến toàn thân quần áo mà Chu Dụ mặc hôm nay. Đồ công sở, váy đến trên đầu gối ba tấc là dừng, tất chân tơ đen, mỹ diễm vô cùng, mang theo khí chất ưu nhã mà những cô gái xinh đẹp khác chưa hẳn đã có được. “Hôm nay cô mặc rất đẹp, tôi lỡ nhìn một cái, không biết đêm nay có ngủ được không nữa.” Thẩm Hoài nói… thấy Chu Dụ nhấc tay muốn đánh, vội cầm xấp tài liệu trượt ra cửa. Ra đến cửa khu chính phủ Thẩm Hoài mới rảnh mắt xem qua xấp tài liệu. Đây là hoạt động do thành phố Bắc Kinh và đại diện mười ba thành phố tổ chức, liên hợp với các hiệp hội kinh doanh ở Đài, Cảng, Áo (Đài Loan, Hương Cảng - Hồng Kong, Áo Môn- Ma Cao), quy mô khá lớn, phía thành phố Đông Hoa sẽ do phó thị trưởng Lương Tiểu Lâm dẫn đội, các khu huyện đều phái nhân viên tham gia. Thẩm Hoài nhìn vào danh sách nhân viên, không ngờ thấy cả tên Chu Minh. Hắn cười cười, đối với hoạt động này không quan tâm cho lắm, chỉ mong đợi được gặp Chu Dụ ở Bắc Kinh thôi… Chương 199: Trên tàu (1) Tỉnh lỵ Hoài Hải là một trong số ít thành thị “lò lửa” của đại lục, đã là năm giờ chiều, nhưng ánh mặt trời vẫn khá chói chang, hắt lên cả trước trạm xe lửa. Vừa vào sân ga, chỉ đi có hai ba trăm mét, nhưng Thẩm Hoài với Thiệu Chinh, Chử Cường đã nóng đến ướt đẫm mồ hôi. Thẩm Hoài cân nhắc cẩn thận, cuối cùng cũng không mang túi thổ đặc sản cao gần bằng mình theo, trừ quần áo thay mặc, chỉ mang đi mấy quyển sách, tống hết vào trong ba lô một người mang, rất là nhẹ nhàng. “Thẩm bí thư, anh để tôi cùng lên tàu mua vé dịch vụ cũng được.” Chử Cường nói. “Tôi lại không phải bí thư tỉnh ủy, cần kẻ đón người đưa thế làm gì.” Thẩm Hoài cười nói. Trong đời thứ ba nhà họ Tống, kẻ lớn nhất mới hơn 30, đứa nhỏ còn đang mài đũng quần trên ghế nhà trường. Nhưng chắc không ai sẽ để cái ghế bí thư đảng ủy trấn vào trong mắt. Nếu hắn mà mang tùy viên về Bắc Kinh, chỉ tổ thành trò cười cho người trong nhà. Hơn nữa lần này về là để nhận sai, làm con làm cháu, không biết sẽ nhận được đãi ngộ thế nào, cũng không có ý để tình cảnh thê lương của bản thân rơi vào mắt người ngoài. Nhân viên toa tàu đứng trước cửa soát vé, ánh mắt xinh đẹp liếc qua, đại khái là đang ngờ tưởng quan hệ giữa ba người bọn hắn. “Được rồi, mọi người không cần tiễn tôi lên tàu nữa đâu, lái xe về nhớ cẩn thận chút.” Thẩm Hoài tiếp lấy ba lô từ trong tay Thiệu Chinh, xách lên vai, nói: “Lần này tôi về Bắc Kinh chắc sẽ ở lại đó một thời gian, có chuyện gì nhớ gọi điện, lúc nào tôi cũng mở máy cả…” Thiệu Chinh lại đưa thêm một túi cho Thẩm Hoài, nói: “Huyện trưởng Trần Binh thích hút Kim Duyệt. Nếu Thẩm bí thư không để bọn tôi lên BK cùng, đành làm phiền anh chuyển giùm vậy…” “Chỗ nhà khách thành phố kiểu gì tôi cũng phải qua nhìn một lần, có gì mà làm phiền?” Thẩm Hoài tiếp lấy túi thuốc và vợ chồng Thiệu Chinh, Tiền Văn Huệ dành tặng Trần Binh, đem vé tàu cho nhân viên kiểm tra, bước lên tàu. Nói đến nguyên huyện trưởng huyện Hà Phố Trần Binh, Thẩm Hoài chưa tiếp xúc với ông ta lần nào. Nhưng Hà Thanh Xã đến Mai Khê đảm nhiệm phó bí thư, trấn trưởng; Tiền Văn Huệ đến Mai thép đảm nhiệm phó xưởng trưởng phân quản tài vụ đều là nhờ Trần Binh đề bạt. Trần Binh là quan viên leo lên từng bước trong hệ thống tài chính huyện Hà Phố. Trước khi Thẩm Hoài được điều tới Mai Khê, ông ta từng có 5 năm làm phó bí thư huyện ủy Hà Phố, quyền huyện trưởng. So sánh với những quan viên chỉ biết giữ ghế, không biết làm việc, thì Trần Binh đã làm được không ít công tác thực tế cho Hà Phố, cũng nâng đỡ ra một nhóm cán bộ cơ sở có năng lực như Hà Thanh Xã, Quách Toàn, Tiền Văn Huệ. Có điều ông ta đi lên từ cơ sở, trên thượng tầng không có chỗ dựa, làm đến huyện trưởng Hà Phố xem như là hết mức. Trong gần một năm động đãng vừa rồi, tuy Trần Binh không dính dáng gì đến nghiêng ép phái hệ, vẫn bị điều nhiệm khỏi ghế huyện trưởng Hà Phố, lên thành phố làm trưởng ban thể thao văn hóa. Nhưng chưa qua hai tháng lại điều chỉnh đến phủ thị chính là phó chánh văn phòng kiêm chủ nhiệm nhà khách thành phố ở BK. Tuy phó chánh văn phòng phủ thị chính cũng được hưởng đãi ngộ chính xứ, nhưng so với cái ghế huyện trưởng thì đúng là một trời một vực. Ghế trong quan trường chỉ có hạn, phái hệ tranh nhau đến chết đi sống lại còn tranh chưa đủ, sao có chỗ cho kẻ “ngoại đạo” như hắn? Quan trường là thế, ngươi không phải người trong vòng tròn này thì sẽ là người trong vòng tròn kia, kẻ không nằm trong vòng tròn nào, vậy làm ơn đứng xa xa hóng gió tây bắc thôi. Đến sau Thẩm Hoài cũng có tâm muốn tiếp xúc với Trần Binh. Nhưng hắn được điều lên BK rồi, không tìm đâu ra cơ hội để gặp mặt. Lần này bởi tỉnh chính phủ tổ chức hoạt động mời gọi đầu tư, Thẩm Hoài nhiều khả năng sẽ tham gia, mà nhà khách Đông Hoa ở BK tất nhiên sẽ phụ trách công tác hiệp trợ. Bên đó chắc chắn Thẩm Hoài sẽ phải đến, Tiền Văn Huệ biết chuyện, liền nhờ hắn mang quà cho Trần Binh. Toa giường nằm có bốn giường, lúc Thẩm Hoài lên toa, đã có một đôi nam nữ đang ngồi trong tán chuyện khá sôi nổi. Người phụ nữ ăn mặc rất thời trang, váy áo đỏ thẫm, tất tơ trắng, trang điểm rất nồng, da dẻ hơi đen, quần áo không phối với nhau cho lắm, nhưng tư sắc cũng được tính là trên chuẩn khá. Người đàn ông mặc một chiếc sơ mi hiệu louis vuitton, không biết là đồ thật hay giả, nhưng nhìn khá chói mắt, cổ đeo dây xích vàng to phải gần bằng ngón út, “cục gạch” to tổ bố nằm gai mắt trên bàn cạnh cửa sổ, giữa eo còn đeo một chiếc máy nhắn tin Motorola, lúc tán gẫu, tròng mắt hận không thể chui tọt vao trong cổ áo của người phụ nữ kia. Nghe nội dung nói chuyện thì hai người này trước khi lên tàu cũng không quen, nhưng mà người đàn ông kia mở mồm ra là chục vạn, trăm vạn… khiến cô gái áo váy hồng mắt sáng cả lên, hai bên nảy sinh hứng thú rất nồng đượm. Thẩm Hoài lên tàu, đôi nam nữ đều ngẩng đầu lên nhìn hắn.. Thấy một thanh niên anh tuấn đi vào thế này, ánh mắt cô gái kia chợt sáng lên.. Cô váy hồng ngồi lên chỗ nằm của Thẩm Hoài, Thẩm Hoài để ba lô, túi đồ ném vào trong góc, cô gái kia đứng lên để Thẩm Hoài ngồi xuống, lại chỗ người đàn ông kia tán chuyện tiếp. Có lẽ bởi cô váy hồng thỉnh thoảng nhìn sang đánh giá Thẩm Hoài, khiến người đàn ông dời chú ý lên người hắn, tùy tiện hỏi qua: “Người anh em nghỉ học về quê à? Mấy ngày nay đúng dịp sinh viên về quê, trên tàu đâu cũng thấy toàn là sinh viên…” “Không…” Thẩm Hoài nói: “Đi công tác…” “Đơn vị các cậu phúc lợi không sai a, đi công tác mà cũng được ngồi giường mềm.” Người đàn ông hứng lên, ngồi thẳng dậy, nói: “Người anh em công tác ở đơn vị nào, nói thử xem, không khéo tôi ăn cơm với lãnh đạo cậu rồi không biết chừng…” “Đơn vị nhỏ, người ít, bình thời cũng chẳng có ai đi công tác. Ngẫu nhiên có chuyện, nên phúc lợi mới tốt chút.” Thẩm Hoài lôi tờ Nhân dân nhật báo từ trong ba lô ra, trải lên bàn nhỏ chăm chú đọc, tỏ vẻ không hứng thú đến câu chuyện hễ mấy giây là lại hợp đồng này mấy chục vạn của bọn họ.” Chắc là bao thuốc Kim Diệp 10 đồng/1bao trong túi bị hai người này nhìn thấy. Nên cả hai rất nhanh liền mất đi hứng thú với Thẩm Hoài, lại nhiệt liệt sà vào tán chuyện, chỉ ngại Thẩm Hoài trong toa, nên mới không dính sát vào nhau như trước. Lúc sau, thêm một ông lão lên tàu, nhìn quần áo giống như là công nhân nghỉ hưu, áo sơ mi ngắn tay hình như là đồ công tác ở một xí nghiệp quốc hữu nào đó, tay xách theo một túi lưới, có quần áo, thêm cả tách trà nữa. Ông lão để tóc đầu đinh nhọn hoắt, bạc gần hết, nhìn qua vẫn rất có sức sống. Giường ông lão nằm trên chỗ người đàn ông đang ngồi, cũng là người không hay nói chuyện. Nếu không phải lúc leo lên giường, một quả táo lọt ra khỏi túi lưới, rơi xuống đầu Thẩm Hoài, chắc trên tàu ông lão đã không nói lời nào. Thẩm Hoài bị quả táo nện đến đau điếng, không khỏi hoài nghi mình bị cục đá nện trúng, lúc đó ông lão mới mở miệng “A” lên một tiếng. Thẩm Hoài cũng chỉ cười khổ, nhưng quả táo lăn xuống, không may nện trúng tiếp “cục gạch” trên bàn của người đàn ông, thiếu chút nữa làm nó rơi xuống đất. Người đàn ông kia cầm “cục gạch” lên, hiềm ác nhìn ông lão, nói: “Bố có thể nhẹ nhàng giùm con được không?” Ông lão híp mắt lại, làm như không thấy ánh mắt mang ý cảnh cáo của người đàn ông. Đối với ông lão tính cách quai quái này hắn cũng không biết phải làm sao. Thời buổi này đi tàu mà có thể nằm giường mềm, dù quần áo có là công nhân phổ thông thì cũng không thể nhìn nhận người ta như công nhân bình thường được. Thẩm Hoài đưa quả táo bị dập mất một góc lên cho ông lão, lại ngồi xuống đọc báo tiếp. Ông lão liếc nhìn Thẩm Hoài một cái, thấy hắn đọc Nhân dân nhật báo, liền nói: “Cái tờ này toàn nói lung tung, thanh niên tốt nhất đừng dính vào làm gì.” Thì ra là lão phẫn thanh, Thẩm Hoài chỉ cười cười, nói: “Giết thời gian cũng được.” Tàu mới chạy được không lâu, nhân viên tàu liền đi vào phát phiếu nằm, vẫn là cái cô kiểm phiếu lúc trước. Lúc ghi lại số vé, phát phiếu nằm, ánh mắt đẹp liếc hắn một cái, nhẹ giọng hỏi: “Anh trẻ thế này mà đã làm bí thư rồi…” Thẩm Hoài biết nàng nghe được lời mình nói với Thiệu Chinh, Chử Cường lúc sắp lên tàu, bèn cười: “Bí thư thôn cũng là bí thư mà…” “Tuổi trẻ thế này mà đã làm quan, nhất định trong nhà có ô dù rồi!” Ông lão nằm trên giường đối diện đột ngột chen vào một câu. Đối với ông già cổ quái này, Thẩm Hoài cũng hết cách, đành cười khổ thay câu trả lời, hứng trí muốn bắt chuyện với cô nhân viên cũng bị ông già đánh bay đi mất. Tuy từ trên tỉnh đến BK chỉ hơn 700 cây số, nhưng ngồi xe lửa vào năm 94 phải cần đến mười mấy giờ mới đến nơi. Người đàn ông và cô gái váy hồng kia sau một thời gian ngắn mồi chài lẫn nhau, đã cùng ngồi xuống một chiếc giường, thấp giọng lải nhải không nghỉ, thỉnh thoảng lại cười phá lên… Thẩm Hoài nghe đôi “gian phu dâm phụ” này lảm nhảm mà bực mà mình, đành cầm thuốc lên muốn ra ngoài hút, vừa kéo cửa chợt nhìn thấy cô nhân viên tàu xinh đẹp kia đang đẩy một người phụ nữ ôm theo con nhỏ: “Chị mang vé phổ thông, sao lại sang bên này?” “Toa tàu bên kia quá nóng, lại không có thông gió, con tôi chịu không nổi. Chị mặt đứa nhỏ xem, để mẹ con tôi ngồi đây một lúc, đợi cháu đỡ hơn chúng tôi sẽ về chỗ ngay, xin chị…” Người phụ nữ năn nỉ cầu xin… Nhân viên tàu vẫn không chịu, khó xử nói: “Không được, không được đâu. Lỡ lãnh đạo biết thì tôi bị mắng chết!” Chương 200: Trên tàu (2) Thẩm Hoài nhìn sang, đứa nhỏ trong lòng người phụ nữ kia chỉ chừng hai ba tuổi, mặt đỏ bừng, ngực phập phồng, nhắm mắt lại thở dốc, vội nói: “Đứa bé sợ là trúng nắng rồi.” Đưa tay sờ lên mặt thằng bé, hơi nóng, liền nói với cô nhân viên: “Không thể tùy tiện đuổi về toa được, nếu ở trong đó là có chuyện đấy. Cô để mẹ con họ vào ngồi đây trước đã.” Nói xong liền tiếp lấy đứa bé, để hai mẹ con vào trong toa, nhân viên tàu thấy Thẩm Hoài làm vậy, cũng không có ý đuổi người nữa. Người đàn ông kia chắc là nghe được động tĩnh, quay đầu ra, hiềm chán nói: “Mấy người sao tùy tiện cho người lạ vào thế, lỡ tôi mất đồ đạc gì thì làm sao? Đứa nhỏ sinh bệnh? Không phải trong xe có nhân viên y tế rồi à?” Thấy hành khách có ý kiến, cô nhân viên khó xử nhìn Thẩm Hoài, cũng không biết nên làm thế nào mới phải. “Cô đổi vé tàu cho tổi.” Thẩm Hoài lấy phiếu giường nằm đưa cho người phụ nữ kia, lại sờ sờ lên trán đứa nhỏ, vấn đề không lớn lắm, lại cầm hai chai nước trong ba lô ra đưa cho hai mẹ con, nói: “Phiếu này cô cứ cầm, có việc gì thì tìm nhân viên nhờ can thiệp…” Ông lão giường trên cúi người xuống nhìn Thẩm Hoài một cái, lại nhìn đứa nhỏ trong lòng người phụ nữ, cầm một bình nhỏ đựng thuốc từ trong túi lưới ra, nói: “Cho thằng bé uống 10 viên, trời nóng thế này, đứa bé còn nhỏ, chịu sao được…” Người phụ nữ cảm kích liên thanh đa tạ, Thẩm Hoài chỉ cười cười, cầm ba lô lên đi ra khỏi toa tàu. Cô nhân viên vội đuổi theo, nhỏ giọng giải thích: “Không phải tôi không muốn hai mẹ con họ vào, trên tàu có quy định…” Thẩm Hoài nhớ lại chuyện hồi trước, mình cũng từng nửa đêm lén la lén lút mò tới giường nằm ngủ chui, cười nói: “Cô không làm gì sai cả!” Cứ thế đi sang toa kế tiếp. Toa phổ thông và toa giường nằm có điều hòa là hai thế giới hoàn toàn khác biệt. Thẩm Hoài vừa vào, mùi mồ hôi và hơi nóng đập mặt mà tới, khiến hắn nhất thời khó mà thích ứng. Trời thì nóng, đúng lúc sinh viên về quê, khắp nơi toàn người và hành lý, muốn chen chân vào cũng khó… Thẩm Hoài chen đến một chỗ hơi trống, dựa tường mà đứng, đem ba lô chuyển đến trong lòng, đang tính đứng thế này qua đêm, chợt nghe thấy một tiếng mềm mại gọi tên mình: “Thẩm Hoài!” Trong toa tầu ầm ỹ, chợt nghe có tiếng mềm mại gọi tên mình, Thẩm Hoài ngẩng đầu lên nhìn, chợt thấy Hùng Đại Linh đang ngồi đối diện, cách mình hai dãy ghế. “Chậc!” Thẩm Hoài khổ sở lắm mới chen sang đó được, nói: “Đến đây cũng có thể gặp được, có phải thấy tôi liền có cảm giác như âm hồn không tán?” “…” Chợt thấy Thẩm Hoài, trong lòng nàng sinh ra cảm giác hớn hở khó nói nên lời. Nghe hắn chọc thế này, cảm thấy khá buồn cười, rũ cả người, ngẩng đầu hỏi: “Anh đi Bắc Kinh à?” “Ừ!” Thẩm Hoài nói: “Em được nghỉ sao không về Đông Hoa?” “Vốn cũng định về.” Hùng Đại Linh nói: “Nhưng chị em bảo ngày mai sẽ cùng Chu Minh ngồi máy bay lên Bắc Kinh tham gia hoạt động kêu gọi đầu tư gì gì ấy. Em liền theo mấy đứa bạn lên Bắc Kinh chơi một vòng, rồi theo chị với anh rể về Đông Hoa luôn…” “À, ra là vậy!” Thẩm Hoài nhớ ra Chu Minh làm cán bộ trong kế ủy (ủy ban kinh tế kế hoạch) thành phố, lần này cũng có trong danh sách tham gia hoạt động kêu gọi đầu tư. Mượn cớ công sai, đưa cả vợ lên Bắc Kinh chơi một chuyến, không có gì là ngạc nhiên cả. Chỉ không ngờ lại khiến hắn và Hùng Đại Linh có cơ hội gặp mặt trong toa tàu thế này. “Mấy bạn này đều là bạn học của em, có bạn người Bắc Kinh, cũng có bạn như em, lên Bắc Kinh chơi cho biết.” Hùng Đại Linh đứng lên giới thiệu đám bạn đồng hành. Nhưng đến lúc giới thiệu Thẩm Hoài lại khá khó xử, rốt cuộc không thể mặt mày nghiêm túc, nói hắn là bí thư đảng ủy của một hương trấn trong thành phố Đông Hoa? Những năm đầu thập niên 90, sinh viên đại học hẵng còn có giá lắm, tuy sau này bước vào xã hội sẽ dần khuất phục, cúi đầu trước hiện thực. Nhưng bọn hắn giờ đang ngồi trong ghế nhà trường, đối với tương lai sung mãn niềm tin, có ai sẽ để một tên bí thư đảng ủy hương trấn nhỏ nhoi vào mắt? “Thẩm Hoài là bạn của anh rể tớ.” Hùng Đại Linh chỉ có thể giới thiệu sơ qua về thân phận Thẩm Hoài như thế. Tâm lý Thẩm Hoài khẽ cười nhẹ, giờ không biết Chu Minh hận mình nhiều, hay sợ mình nhiều nữa. Có lẽ hai bên gặp mặt sẽ nhìn nhau mà cười, nhưng từ đáy lòng đã không xem nhau là bạn hữu nữa rồi. Giờ là thời điểm học sinh sinh viên nghỉ học về quê, đi du lịch, trong toa tàu cũng có rất nhiều sinh viên về nhà nghỉ hè. Trong dãy ghế dài của Hùng Đại Linh chen chúc tận 8 người, bốn nam bốn nữ, đều là bạn học trong học viện kinh tế tỉnh. Tuổi tác bọn hắn cách nhau không lớn, trên mặt đều là nụ cười thanh xuân tươi trẻ, ngồi trong toa tàu chen chúc ầm mĩ, hơi mồ hôi gắt mũi nhưng không hề cảm thấy khó chịu, trong tay còn xòe bài poker, khiến Thẩm Hoài nhớ lại thời đại học của mình, hồi đó hắn bần hàn hơn bây giờ nhiều, nhưng niềm lạc quan tích cực luôn luôn hiện hữu, phảng phất cả thế giới đều nằm rạp dưới bàn chân mình. Thẩm Hoài kề bàn mà đứng, tuy bên này rất chen chúc, nhưng có thể nhìn ra cảnh đêm bên ngoài, cảm giác cũng không quá khó chịu. « Anh ngồi xuống đây luôn. » Một cô bạn ngồi cạnh Hùng Đại Linh rướn người chen vào, ngồi trên bắp đùi cô gái bên cửa sổ, để Thẩm Hoài có chỗ mà ngồi. Con gái thân hình mảnh khảnh đến đâu, nhưng chỗ của ba người, giờ thêm Thẩm Hoài chen vào, khó tránh khỏi đụng chạm. Ngồi xuống đây chưa hẳn đã thoải mái bằng đứng thẳng lên, nhưng Thẩm Hoài không thể cự tuyệt ý tốt của người ta, đành « Cảm ơn » một tiếng rồi ngồi xuống kề sát Hùng Đại Linh. Hùng Đại Linh để tóc đuôi ngựa, mặc váy dài, áo sơ mi ngắn tay, đúng tiêu chuẩn nữ sinh viên… Nhưng mà vừa ngồi xuống, Thẩm Hoài liền cảm nhận được ngay hai đạo ánh mắt bất mãn nhìn sang mình. Phía đối diện bốn cậu thanh niên chen cùng một chỗ, trong tàu lại nóng bức, ba người chỉ mặc áo lót. Chỉ có mỗi một cậu đứng đối diện Hùng Đại Linh, dù trên người mồ hôi mồ kê nhễ nhại, vẫn rất chú ý hình tượng, để nguyên áo sơ mi ngắn tay, trên tay là một quyển « Tuyển tập thơ về biển », người cũng trắng trẻo, khá có vẻ văn nhân trí thức, có điều ánh mắt nhìn sang Thẩm Hoài khá là bất mãn khi thấy hắn kề sát Hùng Đại Linh. Trong lòng Thẩm Hoài khẽ cười trộm, thầm nhủ: Hùng Đại Ny đã xinh đẹp rồi, Hùng Đại Linh còn xinh hơn cả chị gái mình. Có lẽ số bạn trai thầm mến nàng trong học viện kinh tế không phải số ít, mà những người có thể công khai biểu lộ tình cảm, đa phần đều có chút thực lực để dựa vào. Từ câu chuyện giữa Hùng Đại Linh và đám bạn, rất nhanh Thẩm Hoài đã biết cô gái vừa rồi nhường chỗ cho hắn gọi là Tân Kỳ, nhà ở trên tỉnh, lần này cũng theo Hùng Đại Linh lên Bắc Kinh chơi. Tám người ở đây không phải học cùng một ngành, mà là trong ban cán sự của hội sinh viên, cũng xem như là đồng học, cậu thanh niên mặc sơ mi kia gọi là Trịnh Phong. Bản thân Trịnh Phong là người Bắc Kinh, lần này cũng chính hắn chủ động mời mọi người lên Bắc Kinh chơi, không biết là vì để kéo được Hùng Đại Linh đi mới rủ cả đám không nữa. Chen chúc mà ngồi, tiếp xúc thân thể là điều khó tránh miễn, Hùng Đại Linh lại không có vẻ gì là phản cảm, hiếu kỳ hỏi Thẩm Hoài: « Nghe chị em nói nhà anh ở Bắc Kinh, lần này về thăm nhà hay cũng như anh rể em, đi tham gia hoạt động? » « Người thân trong nhà tổ chức đại thọ, nên xin nghỉ mấy ngày về thăm. » Thẩm Hoài nói: « Hoạt động kêu gọi đầu tư không liên quan gì đến nhân vật nhỏ như anh cả… » Tuy Chu Dụ muốn hắn tham gia cùng, nhưng Thẩm Hoài chỉ định đến nhà khách của thành phố trên thủ đô cho biết, chứ trên tỉnh tổ chức hoạt động, làm sao có chỗ cho một bí thư đảng ủy con con là hắn xuất hiện. « À… » Hùng Đại Linh chợt gặp được Thẩm Hoài, tuy trong lòng khá là hớn hở, nhưng lại không biết tìm chủ đề nào thích hợp để nói chuyện. Tuy cách một hai tháng nàng lại về nhà một chuyến, nhưng nửa năm qua xảy ra rất nhiều chuyện, sự ngăn cách giữa Thẩm Hoài và gia đình mình nàng cũng có thể nhận ra. Nhớ mùa đông năm trước hai bên rất có hảo cảm, nhưng Thẩm Hoài cố ý sơ xa cũng khiến sự tự tôn mẫn cảm của Hùng Đại Linh bị tổn thương. Nếu không phải lần này ngẫu nhiên tương phùng, chưa chắc hai bên sẽ có khả năng chủ động đi tiếp xúc? Biết Thẩm Hoài là người Bắc Kinh, đám bạn gái của Hùng Đại Linh rất hứng thú, cô gái Tân Kỳ nhường chỗ cho Thẩm Hoài lúc nãy liền quay đầu nhìn lại, cười hỏi: « A, anh người Bắc Kinh à, sao lại chạy đến Đông Hoa công tác? Có phải cũng tính toán như Trịnh Phong đồng học, vì yêu mà buông bỏ cơ hội phát triển trong đại thành thị? » Trong vùng duyên hải phía Đông, tỉnh Hoài Hải chỉ được tính là tỉnh có kinh tế tương đối lạc hậu. Đông Hoa lại là thành phố chậm phát triển của Hoài Hải. Trong mắt người bình thường, rất khó tưởng tượng ra rằng: Một thanh niên có hộ khẩu thủ đô sẽ chạy đến tận Đông Hoa làm việc! « Quê mẹ anh là ở Đông Hoa, chứ anh không cao giá như mấy em tưởng đâu. » Thẩm Hoài cười trả lời Tân Kỳ. Tân Kỳ và Hùng Đại Linh tuổi tác tương đương, có lẽ là tính tình hiếu động, thích chạy loạn, lại là trời hè, nên da dẻ không trắng nõn được như Hùng Đại Linh, song mày mắt diễm mị, cũng là một cô gái khá xinh xắn. Kinh viện* xuất mỹ nữ không phải là không có căn cứ, dạng mỹ nữ như Chu Nghi, Hùng Đại Linh tuy ít, nhưng mỗi đẹp đều sẽ có hai ba gương mặt xuất sắc. *tên thường gọi của học viện kinh tế. « Thế anh làm gì ở Đông Hoa, hay cũng như anh rể Đại Linh, công tác trong cơ quan phủ thị chính? » Tân Kỳ khá hứng thú với Thẩm Hoài, lữ đồ còn dài, cũng cần tán gẫu giết bớt thời gian. “Anh công tác dưới hương trấn, cũng tính là nhân viên quốc gia.” Thẩm Hoài nói. “Thế anh là cán bộ hương trấn rồi! Hay thật, hè này bọn em phải viết một luận văn điều tra về kinh tế nông thôn, đang đau đầu không biết làm thế nào, gặp anh thế này là tốt rồi…” Tân Kỳ hưng phấn reo lên. “Thì ra là cán bộ hương trấn…” Ngữ điệu Tân Kỳ khá là chân thành, có điều tên Trịnh Phong kia lại hận không đem mấy chữ “thì ra là cán bộ hương trấn” chen ra khỏi khoang mũi, cũng hận không đem hai chữ “không đáng” viết hẳn lên mặt. Thẩm Hoài xuất hiện, Hùng Đại Linh hớn hở bắt chuyện, tiếp đó Tân Kỳ nhường chỗ, cộng thêm Hùng Đại Linh không chút để ý chen cùng một nơi với Thẩm Hoài, khiến tâm lý hắn khó mà thoải mái cho nổi. Cái mác sinh viên đại học tuy rất là oai, nhưng khí chất Thẩm Hoài cũng bất phàm, cười nói như gió xuân gội lên đầu, khiến ba cô gái nhịn không nổi sà vào bắt chuyện, thực tế khiến tâm lý Trịnh Phong sa vào thế yếu, ghen tỵ và địch ý là hoàn toàn dễ hiểu. Chương 201: Trên tàu (3) Thẩm Hoài ngồi xuống đặt ba lô thả xuống dưới chân, lộ ra bao thuốc Kim Diệp rẻ tiền, lại nghe Thẩm Hoài tự nhận chỉ là cán bộ dưới hương trấn, sự yếm thế trong tâm lý Trịnh Phong lập tức nghịch chuyển, dáng ngồi cũng thẳng lên, từ “trên cao nhìn xuống” tên cán bộ thôn, trong mắt sung mãn vẻ không đáng. Không khí cũng bởi câu nói không đúng lúc này của hắn mà trầm xuống. Người ta nói đàn bà xinh đẹp là gốc họa quả không sai. Thẩm Hoài cũng biết mình và Hùng Đại Linh thân cận, khiến tên “nhóc con” râu còn chưa mọc này “có ý kiến”. Hắn cũng lười tranh gió ăn giấm với Trịnh Phong, chỉ cười nói với Tân Kỳ: “Sinh viên kinh tế như các em, tìm một tên cán bộ con con như anh nhờ giúp viết luận văn, chắc tìm sai người rồi? Mà anh cũng thật không giúp được gì!” Tân Kỳ có vẻ rất nghiêm túc, nói: “Chỉ muốn thông qua anh tìm hiểu chút tình hình thôi, như thế đỡ phải chạy xuống hương trấn nghiên cứu, nếu không thì vất vả quá…” Nàng “thành thật” nói “quấn” Thẩm Hoài cũng vì xuất phát từ tính “lười nhác” mà thôi. “Cậu lười biếng như thế không hay đâu!” Trịnh Phong cân bằng được ưu thế tâm lý, từ đánh lòng cho rằng Thẩm Hoài chỉ được cái mã. Nhìn Thẩm Hoài còn trẻ, tuổi tác không hơn mình bao nhiêu, đoán chắc chỉ là công tác viên trong cơ quan chính phủ, liền ngắt lời Tân Kỳ, nói: “Thời buổi này người làm việc ở hương trấn có mấy ai là không “ngơ ngẩn” qua ngày? Cậu muốn nhờ cung cấp số liệu, không phải làm khó người ta à?” Hắn lại quay sang hỏi Thẩm Hoài: “Đúng rồi, giờ cán bộ hương trấn xài tiền quốc gia có biết tiết kiệm là gì đâu, sao anh lại chen cùng đám sinh viên nghèo này vậy?” Thẩm Hoài nhìn sang gương mặt “chọc người phiền chán” của thằng nhóc đối diện, hận không tát cho hắn mấy cái. Thầm nhủ: Bằng đức tính nửa điên nửa dại này mà muốn Hùng Đại Linh khuynh tâm, vậy phải đợi cô bé mù mắt cái đã… Bị thằng nhóc châm chọc liên tục, Thẩm Hoài không cáu, cũng không trực tiếp trả lời, mà ngả người ra sau ghế, bắt chân chữ ngũ, áp sát vào người Hùng Đại Linh, kề vào tai nàng nói nhỏ: “Tên công tác viên như anh, em nói không chen ghế cứng thì chẳng lẽ có xe riêng để đi chắc? Đúng rồi, từ lúc nào thì em thành sinh viên nghèo rồi; mấy cậu bạn này của em nhìn thế nào cũng không giống sinh viên nghèo a…” Vừa “thân mật” nói chuyện với Hùng Đại Linh, vừa dùng ánh mắt liếc sang Trịnh Phong, như muốn nói: Nhóc con, giỏi thì lại đây mà cắn anh! Hùng Đại Linh trừng Thẩm Hoài một cái, lại cảm thấy không khí đấu đá vì mình thế này rất có ý tứ, cũng hơi thẹn khi Thẩm Hoài cố ý thân cận. Cảm xúc lẫn lộn trên nụ cười, mặt tưng bừng như gió xuân càng khiến người xem sững sờ, lại khiến Trịnh Phong thêm khó chịu… Sinh viên tụ cùng một chỗ, chuyện trên trời dưới biển gì cũng nói được, lý tưởng, thơ ca, kinh tế, chính trị, thời tiết, quan hệ Trung- Mỹ, đề tài nào cũng có thể nhiệt tình sôi nổi cả. Trịnh Phong lại cố ý khoe khoang, mấy cậu bạn trai khác cũng không quá hảo cảm với “người lạ”, đột nhiên hiện ra, lại có quan hệ “thân cận” với Hùng Đại Linh thế này, đôi lúc vô ý cố ý giúp đỡ Trịnh Phong, cố vờ cao đàm khoát luận, bất thời lại nhổ ra mấy câu “thuật ngữ chuyên ngành”. Thẩm Hoài không có ý chơi trò lấy lòng mỹ nhân với đám “con nít ranh” này cả đêm, thờ ơ nghe bọn hắn nói chuyện. Nhớ lại hồi còn đi học, những cách nghĩ ấu trĩ trong đầu không khác mấy người trước mặt là bao, thế nên trong lòng không hề có ác cảm gì cả. “Sao anh không nói chuyện?” Hùng Đại Linh thấy Thẩm Hoài ngồi nửa ngày mà không nói lời nào, tưởng đám Trịnh Phong không biết phép tắc khiến hắn tức giận. “Ài!” Thẩm Hoài chen cùng một chỗ với Hùng Đại Linh. Nhìn qua thân hình nàng khá mảnh khảnh, nhưng ngồi gần mới biết, cảm giác tiếp xúc mềm mại chứ không “giơ xương” như tưởng tượng. Tuy người đẫm mồ hôi, đã ướt lại khô, nhưng không hề mang vị chua, ngược lại còn có mùi thơm nhàn nhạt truyền đến chóp mũi. Thẩm Hoài nghe đám sinh viên này bàn lý tưởng, bàn thơ ca đến phát ngán, chính đang hưởng thụ hương thơm “tự nhiên” ngay bên mình, không để ý bọn này đang nói gì, nhìn cả đám đều nhìn mình, mới ngớ ngẩn hỏi: “Mấy em đang nói chuyện gì?” “Thì hỏi anh có lý tưởng gì không?” Tân Kỳ rướn người qua, đối với Thẩm Hoài nàng rất có hứng thú, bất thời lại đem chủ đề căng lên người hắn, hỏi: “Anh công tác ở hương trấn, thế có quy hoạch gì cho nhân sinh sau này chưa?” Thẩm Hoài đã sớm qua cái tuổi mở mồm ra là bàn lý tưởng rồi, nhưng đám đồng học này của Hùng Đại Linh đang đầy mong mỏi với tương lai, đồng thời cũng mê mang, muốn tìm được chút kinh nghiệm từ kẻ đã lăn lộn ngoài xã hội như hắn. Chẳng qua trong mắt Trịnh Phong phía đối diện vẫn đầy vẻ khinh thường, chắc là nghĩ đứa cán bộ con con ở hương trấn như hắn thì lý tưởng lớn được đến đâu… Mắt Hùng Đại Linh cũng lấp lánh nhìn mình, Thẩm Hoài thầm nhủ đau đầu rồi đây, cùng đám nít ranh ở một chỗ đúng là không thoải mái mà, bèn cười nói: “Nếu anh nói mục tiêu nhân sinh của anh là làm một nhân vật trở thành hình tượng lãnh tụ chính trị, liệu mấy em có tin không?” Mấy đứa này tất nhiên cho rằng Thẩm Hoài đang chơi cười nói bậy, mới cười nói: “Đang hỏi anh nghiêm túc đấy?” “Vừa rồi anh nói không đứng đắn à?” Thẩm Hoài hỏi Hùng Đại Linh, thấy Hùng Đại Linh khẽ cười không nói, Thẩm Hoài vươn tay gãi gãi mũi, nhìn sang Tân Kỳ, hỏi: “Thế còn em, lý tưởng nhân sinh của em là gì?” “Nàng a….” Lúc này Hùng Đại Linh liền tiếp lời: “Trên đầu giường Tân Kỳ viết một câu đối: Kim nhật (hôm nay) thanh xuân nữ tính – Minh nhật (ngày mai) thành công nữ tính… Đây cũng là lý tưởng của bọn em. “À, thật là trùng hợp, anh nghĩ lý tưởng nhân sinh của các em trùng với anh đấy.” Thẩm Hoài cười nói: “Hôm sau anh cũng phải chép câu đối này đặt lên đầu giường mới được!” Bốn cô gái sững mất một hồi mới nghe ra ý tứ trong lời Thẩm Hoài, cô gái để Tân Kỳ ngồi lên đùi và cô bé ngồi giữa còn đơn thuần chút, cúi đầu bụm mặt mà cười, cũng không dám nhìn Thẩm Hoài… *Ý của Thẩm Hoài chắc là thế này. Kim nhật(hôm nay), thanh(chơi), xuân nữ, tính. Minh nhật(hôm sau), thành (chơi), công nữ(gái có chồng), tính. Hùng Đại Linh cười ra tiếng, vươn tay đánh lên vai Thẩm Hoài, trách hắn không nghiêm túc, gắt giọng: “Chị em nói anh là đứa lưu manh, đúng là không sai.” Thấy ánh mắt Thẩm Hoài dí dỏm nhìn mình, lại nghĩ nói thế này cũng không đúng, lại cào cả chị gái mình vào, mặt đỏ bừng lên, quay mặt lại để bình tức ý cười trong lòng, ngực phập phồng nhấp nhô liên hồi… Bốn nam sinh lại lắc lắc đầu ngao ngán, câu nói đùa của Thẩm Hoài rõ ràng là rất hạ lưu, trong khi bốn cô bạn gái này bình thời rất đơn thuần, nghe một câu chửi tục đều sẽ đỏ mặt. Thế mà giờ còn ngượng ngùng cười, bị Thẩm Hoài giỡn đến tình ý tuôn động, sao bọn hắn không ghen ghét cho được? Bọn hắn lại không biết, nếu bốn cô gái này không có hảo cảm với Thẩm Hoài, hắn nói thế là thành hạ lưu; nếu có sẵn hảo cảm, hắn nói thế chứ có nói bậy hơn nữa cũng được gọi là nói chuyện có sức hút. Tân Kỳ cũng đỏ mặt mà cười, không hề sinh cáu vì bị Thẩm Hoài trêu ghẹo, ngược lại còn nhìn chăm chăm hắn, hỏi: “Bình thời anh đều trêu ghẹo bạn gái thế này à?” “Lúc còn đọc sách, không quản nam hay nữ, những lúc cô đơn, muốn tìm đối tượng trêu ghẹo, đều sẽ nói tìm người bàn lý tưởng nhân sinh.” Thẩm Hoài cười nói: “Thế nên, giống như em trêu ghẹo anh trước, nếu anh không phối hợp, hành vi vừa rồi của em thành là đùa lưu manh.” “Anh học đại học ở đâu, trường anh bồi dưỡng lưu manh như thế nào?” Tân Kỳ ngượng ngùng hỏi, lời Thẩm Hoài khiến nàng cảm thấy như bị trêu ghẹo, lại thấy khá hay hay. Loại khí chất trầm tĩnh như thái sơn như mặt hồ của Thẩm Hoài, khi náo động lại đem không khí toàn trường nắm giữ trong lòng bàn tay, sao đám sinh viên ngốc bản, chỉ biết vùi đầu vào sách vở này so nổi? Đã thế hắn còn có một khuôn mặt dễ khiến phụ nữ yêu thích, càng khiến “các bé” động tâm. “Một trường vô danh, không so được với đại danh đỉnh đỉnh của tỉnh kinh viện, nói ra chỉ khiến mất mặt.” Thẩm Hoài nhẹ nhàng lảng sang chuyện khác, kinh lịch học hành của hắn không thể nói kỹ với người khác, lại không muốn đem cái mác du học của “Thẩm Hoài” ra hù dọa người. Lúc này đột nhiên Hùng Đại Linh quay đầu lại, nhỏ giọng vào tai hắn: “Xem ra anh không để ý lắm đến lời đồn trong trường trước đây nhỉ…” Da đầu Thẩm Hoài tê rần, Hùng Đại Linh biết chuyện “hắn” từng làm giáo viên trong học viên kinh tế tỉnh, nhất định cũng sẽ biết vết xấu loang lổ trước đây. Hắn lại không thể biện giải được gì, đành quay đầu kề tai nói nhỏ với nàng: “Nếu là lời đồn gì hay ho, anh nhận; những cái khác, không liên quan…” Hai người đối mặt nhìn nhau, dưới góc độ gần sát thế này, đôi mắt nàng càng khiến người xao xuyến, nhủ thầm: đúng là hút hồn người a! Thấy trong mắt nàng không có vẻ gì là chán ghét, Thẩm Hoài nghĩ: Có lẽ thời quá cảnh dời, lời đồn trong học viện chắc đã tiêu nhạt nhiều… “Hai người có chuyện gì mà cứ phải kề tai nói nhỏ thế?” Tân Kỳ không mãn ý khi Thẩm Hoài và Hùng Đại Linh thấp giọng trao đổi ngầm với nhau, ôm lấy cổ nàng, bức hỏi: “Hai người thủ thỉ gì đấy?” “Không có gì, tớ chỉ hỏi xem anh ấy có rảnh dẫn bọn mình dạo chơi BK không thôi!” Hùng Đại Linh nhìn ra Tân Kỳ rất hứng thú với Thẩm Hoài, cười chối. Tân Kỳ giống như bị nàng nói xuyên tâm tư, mặt hơi hồng, nhưng cũng rất lớn mật hỏi: “Nhà anh ở BK, có rảnh làm hướng đạo viên cho bọn em không?” Tất nhiên là hắn không rảnh bồi các nàng dạo lung tung. Nhưng bắt gặp vẻ mong đợi trong mắt Hùng Đại Linh, lập lờ trả lời: “Khó nói. Anh rời BK từ hồi 16-17 tuổi, đã gần 10 năm không về lại rồi. Ấn tượng BK trong anh cũng nhạt. Nếu bắt làm hướng đạo, có khi dẫn mấy em vào ngỏ cụt, bán cho người ta cũng không chừng…” “Anh nói chuyện chẳng lúc nào nghiêm chỉnh cả!” Tân Kỳ nghi hoặc nhìn Thẩm Hoài, không tin tưởng cho lắm, song vẫn nhịn không nổi hiếu kỳ hỏi: “Gần 10 năm rồi anh không về BK?” Đại đa số người rời xa quê nhà là lúc đi học đại học. 16-17 tuổi Thẩm Hoài đã xa quê, gần 10 năm không về lại một lần, đúng là khiến người ngoài khó mà tin tưởng. Hùng Đại Linh cũng nghi hoặc, thầm nghĩ: Cho dù Thẩm Hoài du học từ nhỏ, dù ở hải ngoại muốn tiết kiệm tiền vé máy bay không về. Nhưng hắn đã công tác được hơn 3 năm nay rồi, chẳng lẽ vẫn không dành ra thời gian rảnh về thăm nhà? “Có gì hay để lừa các em đâu. Anh mong làm hướng đạo cho các em còn không kịp nữa là!” Loại chuyện này có nói người ngoài cũng không hiểu, Thẩm Hoài liền đổi chủ đề: “Mấy em đã sắp xếp chỗ nghỉ gì chưa?” “Vẫn chưa, đang tính sáng mai đến BK dạo chơi một ngày cho đã, sau đó tìm nhà khách nào đó ngủ tạm. Trưa ngay mốt chị em và Chu Minh mới lên đến nơi, hành trình cụ thể vẫn chưa sắp xếp. Chu Minh còn bận công vụ, em nghĩ em và chị, cả Tân Kỳ và mấy bạn sẽ đi dạo chung một lần cho biết…” Hùng Đại Linh biết chuyện giữa gia đình mình và Thẩm Hoài, một số chuyện không phải nàng cứ muốn là được. Cho dù muốn được Thẩm Hoài dẫn đi chơi, nhưng khả năng này không lớn, đôi lúc chỉ khiến hai bên càng lúng túng khó xử. “Trước khi lên tàu, em có gọi điện cho ba, nói cùng mấy bạn lên BK chơi, chắc ba em sẽ có sắp xếp…” Nói đến chuyện này, Trịnh Phong lại khôi phục chút lòng tin, chen miệng vào. Thẩm Hoài khẽ quan sát mấy người bạn của Hùng Đại Linh, tuy chưa tiếp xúc nhiều với xã hội, hẵng còn ngây thơ, được nghỉ lại không vội về nhà, còn tính đi du ngoạn, chắc gia cảnh sẽ không quá kém. Hùng Đại Linh thì không cần nói nữa rồi. Ở Đông Hoa Hùng Văn Bân cũng được tính là phái thực quyền, dù ông ta sẽ chú ý ảnh hưởng, nhưng tuyệt sẽ không để con gái quá thiệt thòi. Còn cô bé Tân Kỳ kia, ăn mặc nhìn qua cũng phù hợp với thân phận sinh viên, chiếc túi lữ hành nàng đặt dưới bàn nhìn qua rất bình thường. Nhưng Thẩm Hoài nhớ không lầm thì nhãn hiệu thời trang của Pháp này còn chưa tiêu thụ ở trong nước, từ ngữ điệu ăn nói của nàng cũng có thể đoán ra gia cảnh khá ân thực. Thằng nhóc Trịnh Phong này thì thôi rồi, chỉ hận không viết mấy chữ “nhà ta có bối cảnh” lên mặt nữa thôi. Thẩm Hoài nghĩ thế cũng tốt, hắn không có ý sắp xếp chỗ ăn chỗ ngủ cho các nàng, tránh miễn ngày mai chạm mặt Chu Minh khiến đây đó càng khó chịu. Tân Kỳ không ngờ trên xe lửa lại có thể gặp được anh chàng thú vị mà khí chất bất phàm thế này. Nàng khá hy vọng được Thẩm Hoài chủ động an bài ăn ngủ, như thế mới có cơ hội tiếp xúc sâu hơn. Nhưng nhìn Thẩm Hoài trầm mặc lại, không tiếp lời Trịnh Phong, trong lòng hơi thất vọng… Tưởng điều kiện kinh tế Thẩm Hoài không khá giả, không muốn quá phung phí vì các nàng. “Giờ không sớm nữa, Đại Linh đi lên toa giường nằm nghỉ ngơi nhé, bọn mình ở đây đánh bài qua đêm được rồi.” Trịnh Phong nói, lại cố ý giải thích với Thẩm Hoài: “Hồi đầu em đã mua trước hai vé giường nằm, không ngờ mọi người đều quyết định muốn lên BK chơi. Khi đó vé giường nằm đã hết, ba em nhờ người quen cũng không mua được, đành mua tạm mấy vé ghế cứng. Có mua thừa ra mấy chiếc, cũng chẳng đáng bao nhiêu tiền, anh cứ ngồi đi, đừng ngại…” Vốn hắn còn định giữ Hùng Đại Linh lại tán gẫu thêm một lúc, nhưng thực chịu không nổi để Thẩm Hoài và Hùng Đại Linh cứ ngồi sát ngay trước mặt thế này. Hùng Đại Linh hơi do dự, nàng biết để Thẩm Hoài lưu lại đây qua đêm với đám Trịnh Phong không thỏa đáng cho lắm. Nhưng nàng bồi Thẩm Hoài ngồi toa ghế cứng nóng bức này một đêm chắc cũng trụ không nổi. Hơn nữa, mấy người Tân Kỳ đều lên toa giường nằm nghỉ ngơi, nàng ở lại bồi Thẩm Hoài một mình thì không tiện. Rốt cuộc tuy có hảo cảm với Thẩm Hoài, nhưng con gái luôn mang theo sự tự tôn nhạy bén. “Mấy em cứ đi nghỉ đi…” Thẩm Hoài cười cười, đứng dậy giúp Hùng Đại Linh chuyển đồ ra, ngao một đêm trong toa ghế cứng này, đúng là chịu tội đối với các tiểu thư lá ngọc cành vàng. “Thẩm tiên sinh, thì ra anh ở đây!” Hùng Đại Linh vừa định đứng dậy theo Tân Kỳ và hai bạn lên toa giường nằm, chợt thấy một nhân viên tàu chen qua bên này, luôn miệng thưa “Thẩm tiên sinh, Thẩm tiên sinh.” Tuy cô nhân viên mặc đồng phục ngành đường sắt, nhưng khuôn mặt không giấu được vẻ tú lệ. Hùng Đại Linh nghi hoặc nhìn Thẩm Hoài, không ngờ lên tàu hắn cũng làm quen được với cô nhân viên xinh đẹp thế này. “Tìm tôi?” Thấy là cô nhân viên toa giường mềm lúc trước, Thẩm Hoài chỉ vào mũi mình, nghi hoặc hỏi. “Đúng a. Tôi còn tưởng anh đến toa số bốn chứ, tìm mãi mới thấy được anh.” Cô nhân viên từ toa ăn chen qua, trán thấm ra mồ hôi, mặt nhỏ đỏ ửng, thở hổn hển nói: “Toa giường mềm không có ghế trống nữa. Nhưng nhân viên chúng tôi còn có phòng riêng để nghỉ ngơi, nếu anh không chê có thể vào nghỉ tạm…” Đột nhiên có nhân viên tàu chạy đến, mời Thẩm Hoài lên phòng dành cho nhân viên nghỉ ngơi. Đám người Hùng Đại Linh, Tân Kỳ, Trịnh Phong đều sững sờ. 
